    “而且告状....不好吧.....”
    “不是那个说书人先招惹的封明月，简太保才来为其出气的，这....”
    这句话一出。
    秦景浩当即明白，这好像就是他俩渐行渐远的起点了。
    遗憾的情绪充斥心头：“景白，你觉得那说书人还能活吗.....”
    箫景白沉默了，但这也是答案。
    秦景浩继续说：“敢做，就要敢认，凭什么我把她做的事情，说出去就是告状？”
    “景白，你放心，姜太保的钱，我会十倍还他的，等我出头，我一定回来拉你，你等我啊，你一定要等我啊。”
    说罢，秦景浩就要往外跑去。
    箫景白喊道：“景浩，你不是喜欢封明月，不是觉得她好看吗？”
    秦景浩最后一回头：“咱们在山下，就用山下的话来说，同样的事业上升，加入猛追堂，我要财色，加入749，我要权名！”
    “封明月......唱戏的而已。”
    “如果我有陆太岁那样的威名和权力，那么，会有一百个封明月，抢着为我唱戏，传我真名与千家万户，我还会说注意影响。”
    一笑。
    秦景浩快速跑出四海一家酒楼。
    只留箫景白一个人孤零零的坐在饭桌前。
    “咱们不是说下山以后，要吃好吃的，要结交江湖同道，纵马天下，快意恩仇吗......”
    “你为什么非要进大汉749这种朝廷组织......”
    忽然间，耳边传来声音。
    “因为大汉没有皇帝，景白，一定不要在猛追堂陷的太深，我们才是兄弟，等我，等我回来拉你！！！”
    秦景浩郑重认真的说完后，一拿刚刚忘了的手机。
    还没等箫景白说话。
    他便再次跑的没影。
    与此同时。
    另外一边。
    枯骨道749局长办公室内。
    一正一副，两位枯骨道749的局长，还在看当时恢复的监控画面。
    也不知道翻来覆去看了多少次。
    副局南开业性子比较急：“就是把这视频看烂了，他也是陆鼎！！！”
    “除了陆鼎，谁敢这么猖狂孤身一人又是灭整个领事馆，又是屠杀枯骨道调查员的？”
    他情绪有些激动：“没有！！！”
    “没有谁敢这样做。”
    “只有陆鼎！！”
    段天涯扶着下巴：“可是没有脸，而且他也没有作案动机啊，为什么不亮出身份呢？”
    “再说了，就算是因为太岛领事馆的人在做人体实验，那也不应该把调查员一起杀完啊.....”
    南开业说的有道理，但段天涯的话又何尝没有道理。
    “那你她妈的找我翻来覆去的看这视频，到底想干什么！？”
    “又不能确定是不是他，搞得我一肚子无名火，” 第650章 【黑食大日】团灭枯骨道749，谁扔的刀把    .....
    “不看视频，又能做什么？”
    “去找陆鼎质问？”
    “这人根本不按套路出牌，在咱们的地界上，还能限制他一点，要是去了他的地盘，可就不好说了。”
    “这个人的不确定因素实在太大。”
    段天涯心有余悸的说着。
    脑海中回想着上次跟傅星河还有陆鼎的口头交锋。
    他一点便宜没占不说，还搞得大气都不敢喘。
    但南开业并没有经历这个事情。
    他双手一撑桌面：“什么意思？”
    “他还敢动我俩动手？”
    “反了他了！！！”
    “他以为他是谁？见官大一级的钦差大臣吗？”
    “他不过是一个地区特派员而已，我俩是局长！”
    “他敢对我动手，老子就敢还手，谁也不是待宰的鱼肉！”
    “再说了，沈栖雪怎么办？现在还在陆鼎手上呢。”
    他有些气不过低身来：“要我说，他陆鼎不是标榜正义，铲除地方势力，还陷空镇一个朗朗乾坤吗？”
    南开业指着播放视频的屏幕。
    “我俩把手续准备好，合理合法合规，直接带人过去，先把沈栖雪引渡回来，再发难质问，直接当面对峙，你觉得怎么样？”
    段天涯在思考。
    虽然听着是个办法，但太过粗糙，不过这些话，倒是给了他一点应对陆鼎的灵感。
    让他找到了年轻时，跟别人斗智斗勇，棋差一招，就会死于万劫不复的感觉。
    殊不知，刚刚飞入枯骨道749局地界的陆鼎。
    根本就没有跟他斗智的想法。
    直接斗勇得了。
    段天涯不敢直接带人杀去白岭749，不敢撕破脸皮，害怕影响。
    陆鼎可不管这些，你不敢我敢，你不杀我杀。
    正所谓，先下手为强，后下手遭殃。
    长空之上。
    展停舟站的远远的看着陆鼎手中的掐稳没松的法诀。
    心中有些害怕。
    那种恐怖的波动，让他一时间，不敢靠的太近。
    又看一眼前方的枯骨道749局建筑。
    “难道.......”
    别说做了。
    展停舟甚至都不太敢想。
    “不会吧.....就我俩....这........”
    太过于匪夷所思。
    749的调查员，是吃干饭不干业务的，但749的局长，可不是吃干饭不修炼的。
    正当他，不断否决自己从心中肆意生长的疯狂想法时。
    就见陆鼎一点前兆都没有。
    周身吐露黑气。
    只是瞬间，便已遮盖了整个天空。
    如此异相，当即引来了下方一众枯骨道749调查员的注意力。
    这也是陆鼎要的结果。
    引怪，聚杀。
    双掌一合。
    看双手，一边血肉如常，一边龙鳞盖体。
    有人声大喝响起：“陆鼎！！！你要干什么！！！？”
    段天涯从地面飞上天穹，欲到陆鼎面前，身后还跟着南开业。
    现在，猎物齐了！！！
    手中黑光亮起，脸上笑意凶狞，吹动发丝乱舞，带动黑气狂涌。
    “干什么？”
    “当然是送你们去死了。”
    双手一拉。
    黑日现世，黑洞降临，荡漾出来的波动，尽情倾泻而下，令这下方山崩地裂水断流，无数碎石缓缓飞起，往陆鼎拉开的黑洞而去。
    段天涯和南开业看着还未落下，便已造成了如此破坏的招式。
    两人皆是心头一惊。
    “陆鼎住手！！！！一方地界，数万人命，你疯了吗！！！？”
    “我们都是隶属于大汉的749调查员，你非要这么赶尽杀绝吗！！”
    两人话是这么说，但实际上，却是想打断陆鼎的施法前摇。
    让这一招恐怖术法，直接胎死腹中落不下去。
    殊不知，陆鼎是故意展示容错，吸引两人。
    能当局长的就没几个善茬，万一有什么底牌轰不死，那就是浪费功夫，还要承担风险。
    不如等他们靠近了，直接一记手捧雷。
    往下盖！！！
    “都是749调查员？”
    陆鼎想笑：“你们，也配跟我对齐？”
    当黑洞染上红晕之时，周遭天地光芒尽失。
    忽的。
    两道红芒出现，照亮陆鼎身躯。
    身后万丈孽龙抬头，缓缓睁开双眼，以跟陆鼎眼中一般无二的红光视人，以乱瞳看人。
    陆鼎抬手托天。
    孽龙双爪搓法。
    黑洞，星云，在孽龙手中盘旋。
    伴随一声龙吟。
    昂！！！！！
    “去死！！！”
    陆鼎的声音，仿佛开了混响，激荡在天地之间。
    拖拽手中【黑食大日】往下倾轧而去，毁天灭地！！！
    孽龙助力，双手下推。
    黑光湮灭一切，撕碎一切，吞噬一切。
    段天涯和南开业两人，各拿出自身全力，伸手递法，想去抵挡。
    结果......
    冲天术法，还未接触到【黑食大日】就泯灭了，递法之手更是血肉剥离，白骨崩碎。
    随着大日落下。
    两人死的，连惨叫都没有发出一声。
    无数底牌，一身神通。
    枉费！！！
    【黑食大日】落地，黑光绽放，属于枯骨道749的这一片地界，仿佛被喷上了墨汁，大地传来哀鸣，境内以亿万吨计重的入云大山轰然倒塌。
    带起连锁反应，沿着山脊线，层层崩碎，宛如多米诺骨牌一般。
    忽然。
    落地将地平线压凹的【黑食大日】猛然缩小，散发的黑光骤然消失。
    陆鼎在这一刻转身，张开双手以背对身后枯骨道749局所在的地界。
    他看着展停舟：“给局里打电话吧。”
    展停舟还没从刚才一招的波动中回过神、
    他：“啊？”
    狂风骤起，吹动陆鼎玄色大摆，猎猎作响。
    刚刚收缩的【黑食大日】再次出现，不同于刚才的稳定破坏，现在是艺术的爆炸。
    “招标，重建。”
    陆鼎的声音响起。
    随后震碎云海的爆炸声，陡然响起。
    轰！！！！
    黑色蘑菇云嘶吼冲天，原本颜色透明的冲击波，染上暗红，以环状扩散，仿佛水面涟漪，撕碎了挡在面前的一切！！！
    饶是展停舟离的还远。
    在冲击波到来之前，他也拿出了自己的全部实力用作抵挡。
    但是......
    敌我不分的冲击波，可不会照顾他的情绪。
    展停舟所谓的防御，在这道冲击波面前，就跟窗户纸一样，一捅就破。
    整个人直接被崩飞出去，万米之远。
    要不是陆鼎催动长摆大袍，及时卷住了他，展停舟不知道要飞哪儿去。
    “没事吧？”
    “没事，就是有点岔气。”展停舟揉着胸口回应着。
    但这个动作，更多的则是在顺他那颗提到嗓子眼儿的心。
    这种破坏力太恐怖了，这一定是法术！！！
    陆鼎居然能在天人五衰的层次里，使用法术！！！
    “咳咳咳咳.....陆特派员......您...有点过分了！！！”
    苍老人声响起，伴随寒芒一闪，瞬间跨越了距离的限制，直穿陆鼎后脑。
    铛！！！！！
    传来金石铁器撞击的声音。
    陆鼎摸着后脑，取下陷在头发里的法器碎片，缓缓转身：“谁扔的刀把？” 第651章 身为特派员，不审不查杀这么多人，对的起你的身份吗！    .......
    就见那天坑之中，半身破碎的老头，狼狈不堪的站在冒烟坑底。
    周围蘑菇云带起的烟尘还未消散。
    倒是给他衬托了点氛围感。
    这能行？
    陆鼎不能忍。
    自己的大技能，给别人拉上画面了？
    这不是白嫖吗？
    抬手掀动猛烈的狂风吹去，带走烟尘，彻底清空视野之后。
    陆鼎打量着站着都有些摇晃的老头儿。
    目光落在他身上那有些褪色的老款749制服上。
    晃了晃手中碎掉的飞刀法器，上面还带着两根断发。
    “准头有了，力度差点。”
    手指一搓，法器碎片彻底成灰。
    陆鼎自己也没想到，这刚刚得到没多久的【铜头之法】，居然这么快就能派上用场。
    虽然说。
    没有这铜头之法，老头儿的偷袭，也奈何不了他什么。
    最多破皮儿。
    可破皮儿就意味着掉价。
    现在这【铜头之法】脑袋上一罩，铛铛的。
    好听吗？
    好听就是好头。
    老头儿面色有些凝重。
    他是怎么都没有想到，自己偷袭一击的飞刀，居然连陆鼎的防都没有破。
    这让他一时间，不知道该怎么回话。
    同时也暂时压下了他的战斗之心。
    这也是陆鼎觉得【铜头之法】好用的原因之一。
    这就跟在法治社会健身练武一样，不健身不练武，赤手空拳，跟人起了冲突没动手是怕赔钱和萝卜蹲。
    但要是健身块儿大，或者手上有东西，别人不跟你起冲突是怕打不过。
    性质不一样。
    当然，这个前提是赤手空拳。
    老头儿冷静了一下，抬手按动身上伤口穴位。
    对着陆鼎说道：“陆太岁，我们都是隶属大汉的749调查员，你身为特派员，不审不查，兴无名之战，灭枯骨道749上万人，杀死两位局长。”
    “残暴弑杀，违规违法，你对得起大汉给予你的特派员身份吗！！？”
    陆鼎目光始终落在老人的衣服上，都没有正眼看他一下。
    等到老人说完他才开口。
    “我看你的衣服是老款的，年纪也比较大，而且我也没听说过枯骨道749有你这样一号人物，新城事变之前的老调查员？”
    就是因为这件衣服。
    才让陆鼎没有第一时间，对这老头儿补刀弄死他。
    老调查员，还是需要尊敬一下的。
    但也只是尊敬，给予他说点话的时间，给他一个体面。
    至于活？不可能。
    出手偷袭了，怎么可能让他活。
    老人听陆鼎没有回答他的问题，也不恼，毕竟打不过，只能顺着陆鼎的话往下说。
    “对，老夫穆连山，前枯骨道749资深调查员，现枯骨道749后勤处处长。”
    果然。
    隐退的强者，都喜欢看后勤处，藏经阁之类的。
    要放在玄幻小说里，这高低是个战力顶呱呱的宗门老辈强者。
    陆鼎听到是后勤处处长以后，不免想到了邓老，不知道他老人家在干嘛。
    他一笑。
    这死老头儿，还真是buff叠满了。
    伸手拿出手机，登录749app一查。
    穆连山的资料出现在手机界面上。
    五禁修为，跟钱进一样擅用飞刀，来无影去无踪，号称例无虚发，早年多立功，新城事变后，退到二线，守起了枯骨道749的后勤根基。
    看着是个老功臣，表面没问题，实则有大问题。
    并不是说他贪污，而是立场。
    “陆太岁，麻烦您回答我的话。”
    陆鼎抬起目光：“我回答你什么？”
    “老东西，我没有第一时间弄死你，是因为看在你是老调查员的份儿上。”
    “你也配质问我？”
    “老夫凭什么不能质问你！？”
    “是，别说老夫现在是重伤之躯，就算是全盛时期，以五禁修为也不一定能打得过你，但威武不能屈，老夫身为调查员，眼见不平！”
    “老夫就要站出来！！”
    “如果陆太岁不满，大可以随意打死老夫，老夫就算是死，也是一名正直的调查员，死在了老夫的岗位上，站好了最后一班岗！”
    老头儿十分硬气的说着。
    主打的就是一个不怕死。
    随后看着陆鼎：“但你陆鼎嘛......”
    现在情绪到位，他连陆太岁都不喊了，直呼大名：“要想人不知除非己莫为，新城的百姓记得这一天，枯骨道的百姓记得这一天。”
    “你杀的完枯骨道749的调查员，你杀不完新城的悠悠之口！”
    见他这副滚刀肉的样子。
    陆鼎知道，就这么杀了他，反而是顺了他的意。
    行，你不要是理论吗，我陪你理论。
    “正直？”
    “你所谓的正直，就是不贪污，不受贿，不滥用职权？”
    穆连山微微抬头，面露傲色！
    纵然，现在的新城是个大染缸，他也能保证自己的出淤泥而不染，这是他的底气。
    陆鼎继续说着：“还新城的百姓，枯骨道的百姓？”
    “你个老不死的东西也配说这个？”
    老头儿一指陆鼎：“你......”
    “闭嘴！！！”
    陆鼎怒吼一声，风云齐动，掌握话语权继续说道：“我不审不查，兴无名之师？”
    “枯骨道749上到局长，下到调查员，朽木占职，禽兽食禄，哪个不是尸位素餐？哪个不是恶贯满盈？”
    “在这枯骨道地界上，官商勾结是常事，鱼肉百姓是平常，谋财害命如吃饭喝水，强取豪夺更是轻车熟路。”
    “以前的枯骨道，说的是，枯骨铺前路，福泽罩后人。”
    “现在的枯骨道，说的是，朱门酒肉臭，路有冻死骨。”
    陆鼎说着，从天空踩下，一边走，一边给他竖大拇指，讽刺拉满。
    “你正直，你清高，你眼见不平，你身正不怕影子斜，你他妈的最可恶！”
    “我原以为，你穿着老式制服，是退休了，一腔热血不甘凉，我还想好好跟你说一说，给你点尊重，结果你他妈的是枯骨道后勤处长。”
    “在他们鱼肉百姓的时候，你做了什么？在他们谋财害命的时候，怎么看不到你站出来眼见不平？”
    老头儿被封住的伤口，现在被骂的有些崩开，鲜血直往下滴。
    看他脸色逐渐升红。
    “那是因为.......”
    “借口！！！” 第652章 骂死五禁强者，皓首匹夫，苍髯老贼    .......
    陆鼎一挥手甩动披风：“哪有那么多原因，哪有那么多因为！”
    “不过是，你见得枯骨道749欺负别人可以，见不得别人欺负枯骨道749！！！”
    穆连山难忍陆鼎话语中真实伤害，口角溢血，踉跄几步。
    陆鼎步步压来，攻势不断。
    “老而不死是为贼，你这无耻老贼，老不死的东西。”
    “我接大汉最高749密令，特派新城，落地白岭，生杀在我，毁誉由人，是审是查，是死是活，我自有决断。”
    “你这潜身俯首，苟图衣食，的老东西，也配来质问我！？”
    “枯骨道749祸乱一方的时候，你往那后勤处一缩，当缩头乌龟，两耳不闻窗外事。”
    “枯骨道749大难临头的时候，你往这战场中一站，行偷袭之事，纵死犹闻正骨香。”
    “你也配！！！”
    轰！！！！！
    狂风袭去。
    这是陆鼎情绪带动气势轰鸣。
    没有实质攻击，但穆连山却是在这精神攻击之下，口吐鲜血。
    “噗！！！！！”
    青丝瞬间变白发。
    陆鼎见他不死，直接追着杀。
    “口口正直清高，实则内外双标，既想从事服务性行业，又想树立标志性建筑，皓首匹夫，苍髯老贼，你即将命归九泉之下，到时候我看你有什么脸去见，抛头颅洒热血的昔日先烈，旧时战友！”
    “我.....我......我.......”
    穆连山想反驳，但他不知道怎么反驳。
    因为陆鼎说的都是实话。
    当年他本来是可以直接退回大汉颐养天年，或者好好修炼的。
    可他不甘心，自己在新城打下的这些功绩地位。
    枯骨道749欺压百姓，作风问题他知道，他之所以没管是因为觉得，新城到处的749，都是这样做的。
    近朱者赤近墨者黑，物以类聚人以群分，当大环境墨染混乱之时，他的心态也在悄然改变。
    只是他不愿承认，自命清高而已。
    现在遮羞布被陆鼎扯下，他再也说不出什么饶舌正直之话。
    只是一味的结巴，不停的后退。
    眼前不断浮现过年轻时，跟战友们在一起执行任务时的豪言壮语。
    为了新城，为了大汉，为了百姓，为了苍生！！！
    最终，他只做到了‘为了自己’
    为自己，没什么错，谁不为自己？
    但你不能摇着这些精神旗帜的名号，去和真正的先行大义之人合群，反过头来，再为了自己。
    以前，穆连山能用大环境的借口来欺骗自己。
    可现在.....
    陆鼎来了，打破了大环境原本的黑暗，穆连山的那些小九九暴露在了光明之下，一晒就死。
    他再也骗不了自己了。
    但他终究是从新城事变之前活下来的，他接受不了这样的自己。
    更没有颜面去面对，昔日回忆。
    心中情绪交织，五禁心魔滋生，引动伤口崩裂，鲜血喷溅。
    最后一口心血逆起，喉间一甜。
    “噗！！！！！”
    生机，也随着这一口心血喷了出去。
    穆连山的气息快速萎靡，最后一步踉跄踩稳，整个人缓缓倒了下去。
    咚.....
    尸体砸地之声响起。
    生机彻底断绝。
    展停舟看着这一幕，他还以为会有一场恶战，毕竟是五禁强者，老辈修士。
    结果.....
    被骂死了？
    这种情况，着实是给他的世界观，上了浓墨重彩的一笔。
    原来.....到了这种修为，还能被骂死？？？？？？？
    真是长见识了.....
    “他的嘴.....真毒啊......”
    展停舟甚至觉得，陆鼎的嘴，比他的术法还毒。
    硬生生的骂死了一个五禁.....
    是不是后无来者他不知道，但这一定是前无古人。
    前方。
    陆鼎看着倒地而死的穆连山。
    能被骂死。
    说明他还要点脸。
    要是骂不死，那陆鼎就要动手了。
    现在这种结果也好。
    大小是个老调查员，也没贪污，拳脚加身，不太好看。
    “行了，既然你一辈子都在这，那就把你埋在这吧。”
    陆鼎抬脚，一跺。
    轰隆隆。
    地面裂开缝隙而去，穆连山的尸体掉入其中。
    陆鼎随手挥动，地面合上。
    简简单单的灵炁运用，没有什么门道，纯手法。
    见他做完这一切后，展停舟走过来说着。
    “我通知局里了，那边在整备，只等一声令下就可以带人过来接收。”
    说着，他看了一眼这一片地平线都被陆鼎打凹下去的地方。
    “之后的749局，还要建在这个地方吗？”
    “不了，原来在哪儿，以后就在哪儿吧，这地方之前也就占个景色，出任务不方便，749是快速反应部门。”
    “太远了会浪费时间，辐射不到整个枯骨道。”
    陆鼎说完，转身：“走吧，回去看看白头雕的人什么情况。”
    两人飞上天空。
    在他们走后，这方战斗的动静，引来了许多人的好奇查看。
    当这些人看到原本建着有枯骨道749局的地方，变成了一方大坑之后......
    一个个被吓的脸色都变了。
    同时，由于陆鼎这次过来，不是兴师动众而来的。
    毕竟兴师动众，万一被枯骨道收到了消息，提前安排人撤退逃跑咋办？
    所以暂时也没有人知道，这是他做的。
    也就一招【黑食大日】的事情，谁也反应不过来，陆鼎做事也不拖沓，所以更没有人能看他现行。
    这也就导致了，变幻的，不止是那些来好奇查看之人的脸色。
    还有枯骨道的天。
    虽然枯骨道749，也没啥监管力度，但他们在，那就是一把悬在法外狂徒和作恶妖魔头上的利剑，终究不敢太过于猖狂。
    现在枯骨道749不在了，灰飞烟灭。
    属于枯骨道最后的狂欢，即将来临。
    俗话说，天要令其灭亡，必先让其疯狂。
    局面乱起来，残渣边角露于水面之上，才方便更好的清理。
    属于枯骨道的大清洗。
    就要来了。
    白岭749门口，傅星河，钱进，后德海三人，等待着陆鼎的回归。
    特别是钱进和后德海，两人各有心思。
    也都能想到，枯骨道即将迎来罪恶的狂欢，这么好的立功机会，两人都要想。
    但白岭749必须要有人看着，这就代表，只能有一个人能出去。
    这一出去，枯骨道749没了，那边就需要一个新的749，不管是白岭分局，还是重建枯骨道749，那都是新的。
    新的代表机会，新的也代表了更高的上限。
    钱进就不用说了，他想当烈士。
    而后德海嘛.....
    这浓眉大眼的，他想当局长。 第653章 跨区执法，无证执法，钓鱼执法，大清洗！    .....
    有微风吹来，陆鼎乘风而至。
    落地。
    三人走上来喊着。
    “陆哥。”
    “陆太岁。”
    “太岁爷。”
    陆鼎点点头。
    不扯什么虚的，直接开始安排。
    “钱进，待会儿你带上之前统计过的，红线以下调查员，化整为零，穿便衣，不带肩章，悄悄潜入枯骨道，控制局面。”
    陆鼎要得是结果，大张声势的进去，只会适得其反，悄悄摸摸的去，谁闹事就杀谁，保证给那逼地方，洗的干干净净。
    “在一定的情况下，允许钓鱼执法，宁杀错不放过，但有一点，注意当地百姓人员伤亡。”
    旁边傅星河及时递来先前展停舟打电话回来时，他就准备好的材料和文件。
    陆鼎接着，拿过笔，签字。
    拿着章，一杵。
    最后，微风吹起，签好了名，盖好了章的文件，飘到了钱进手里。
    看到这一幕，后德海心里有些发酸。
    属于是羡慕嫉妒恨了！
    怎么就不能是他呢！
    当然，也就是心里活动活动，对于陆鼎的安排他是完全服从。
    拿着文件的钱进，手有些发抖！
    机会！！！
    机会终于来了！！！
    吞咽着口水，抬头看着陆鼎：“太岁爷，不穿制服，不戴肩章，钓鱼执法，这能......”
    他想说，这样死了，能评上烈士吗。
    但又不好直接说。
    太功利。
    主要是按照正常程序来说，这样子搞，死了也是白死。
    执法不规范，无证执法.....
    换到外面，这都不是任务，这他妈是犯罪。
    要知道，自从陆鼎到白岭，展示出他那独特的执法风格之后。
    白岭749，那叫一个安分。
    规规矩矩，没有一丝逾越。
    现在突然又不规矩了，还闹的这么大。
    钱进是真怕自己死了也是白死。
    陆鼎上手拍在他的肩膀：“放心，天塌下来，我顶着，让你做，你就做。”
    “章也盖了，字也签了，谁要是想找事儿，就来找我。”
    “至于你们.......”
    “有伤亡的全是烈士，按照我之前定下的标准，统一执行。”
    听到这些话，钱进总算是把心放到了肚子里。
    文件收好，立正敬礼：“保证完成任务！！！！”
    陆鼎给他理了一下，因为情绪激动动作幅度过大而飞起的领子。
    “到时候你们注意一下，可能会有无妄妖人告秋离，趁机在里面捣乱，一旦发现其的踪迹，马上给我发消息。”
    陆鼎说着，脸上笑容若隐若现。
    你不是想把水搅浑吗？
    你不是想杀749调查员威胁我吗？
    不用你动手。
    我自己来。
    一个地区的749局全灭，正副局长，连带着一万多调查员死了个干净，这水浑不浑？
    白岭749数千调查员穿便衣无证执法，跨区执法，钓鱼执法，这水浑不浑？
    杀吧，我看你能杀多少？
    不够的话。
    我还能从白岭调入往里填。
    钱进听到告秋离这个名字，脸上反而露出的笑容。
    别人想杀他，可能还不够格。
    但要是无妄的告秋离的话，那差不多。
    要是太岁爷，因为自己的死，从而把握到机会击杀告秋离，那自己的烈士绝对妥妥的！！
    钱进笑的合不拢嘴：“是，太岁爷，保证完成任务。”
    “行了，你先去吧。”
    钱进一路小跑着就走了。
    这一刻，他感觉迎面吹来的风，都是甜的。
    后德海看的眼热，他再也忍不住的说道：“那我呢？陆太岁，我做什么？”
    “你暂时先看家，不动，等那边接管下来了，有你忙的。”
    后德海战斗力太强，还喜欢冲在最前面，他要是去了，伤亡会大大减小。
    这不行。
    “好吧好吧......”
    后德海再一次失落，他是怎么都想不到，自己居然是因为太强而错过了机会。
    陆鼎看向傅星河：“没休息？”
    “没事的陆哥，我不用休息。”
    说着，他递上文件：“陆哥，这是我做的枯骨道749重建计划，您看一下。”
    陆鼎接过翻开，虽然能看出有些潦草，毕竟是赶出来的，但很详细，几乎没有什么问题。
    有瑕疵的地方，都是因为，傅星河在这套业务上，还不熟练。
    合上文件：“那之后就按这套方案走吧。”
    “好的陆哥，我再修一修，尽量完美。”
    拿回文件，他再次递上一份：“陆哥还有这个，您看看。”
    就见文件上写着，调查员招聘计划。
    陆鼎翻开。
    傅星河在旁边说：“无论是重建枯骨道749之后的人员填充，还是这次钱局长带人去肃清枯骨道之后，白岭调查员的少缺。”
    “都需要招人。”
    “然后，我就在原大汉749调查员的招人硬性条件上，结合地方情况，更改了一下。”
    “弄出了这个文件。”
    “之后，可以通过这个文件，将调查员，招上来以后，进行系统性的培训，再打散填充。”
    “另外，我结合新城的情况，还增加了考核制度，打卡制度等等，因为这边招上来的调查员，行为习惯，思维逻辑难免会受到新城大环境的影响。”
    “这些东西，可以有效的纠正，他们的那种习惯，杜绝很多不允许的事情。”
    “同时，也将外面大汉749调查员行为规定红线，调整了一下，留出了更符合当地的人情空间。”
    外面的教育环境是要优于新城的，而且社会认知，也更加的现代化。
    但新城不行。
    所以，就需要调整一下。
    陆鼎看着资料。
    满意，满意，还是满意。
    该说不说，傅星河处理的这些事情，每一件都很关键。
    “这个就不用调整了，直接按着这上面来就行。”
    “知道了陆哥，白头雕的人，还在会议室等您，您看.......”
    陆鼎本想说‘走’的。
    但他突然想到展停舟还没安排，扭头：“你看你是要跟钱进一起去清理枯骨道，还是休息休息？”
    展停舟虽然想现在就跟钱进一起去清理枯骨道，毕竟那边有小机缘可以拿。
    现在还没到暴露的时间，应该没被人发觉。
    但是他现在颜料积攒的已经差不多了，需要回去调配。
    想了一下。
    展停舟说道：“我先回去提升一下境界吧，等我完事，有了充足的力量我再去。” 第654章 陆太岁您好，我是您的偶像    .....
    本来，这只是他的随口一说。
    但陆鼎听进去了。
    要突破不得要资源？
    虽然展家也还行，但肯定是比不过白岭749的。
    更何况，他还将抄家来的钱财和其他东西，跟749总部换来了好多公共资源。
    陆鼎扭头对傅星河说道：“先给他结功。”
    随后对展停舟说：“待会儿贡献点到了，你就去后勤处，换点儿自己能用得上的。”
    “咱们局里目前好东西还挺多，你可以好好挑一下。”
    就目前的情况，白岭，暂时还做不到正规的自给自足，除非吃拿卡要，那就跟原来没区别了。
    之前钱进，他们做的都是竭泽而渔的事情，哪有空维护局内生态啊。
    现在陆鼎来了，白岭好了，这些生态，才能慢慢改变。
    当然，地方生态是下限。
    上限还是得从总部那边换，和做出功绩以后，从那边批。
    展停舟一顿，要是陆鼎不说，他估计都快忘了这件事儿了。
    自己现在是背靠749啊！！！！
    本来，他应该是还不能突破的。
    但贡献点一拿的话......
    嘿！
    他能突破了！
    也是对上了他刚刚的话。
    感谢的话，留在心头没有说，只有一句：“我知道了。”
    “行，那你先去吧，我也先去那边了。”
    陆鼎说完，带着傅星河走向白岭749深处。
    .....
    白岭749会议室内。
    白头雕领事馆来人，那叫一个坐立不安。
    陆鼎就是他们送上来的，所以陆鼎的脾气，他们比谁都了解。
    这段时间。
    这位解尸太岁在新城做的事情，他们也都在关注，那叫一个风风雨雨，虽然这说明了，他们送陆鼎上来，想跟陆鼎成为队友的决策没错。
    三圈第一天才的含金量一点没掉。
    但是，他们现在把陆鼎得罪了。
    要是这件事情处理不好的话。
    那之后什么队友不队友的，就别想了。
    再加上陆鼎前脚刚灭了太岛领事馆，他们是真怕自己也会受到同等待遇。
    毕竟这人认真起来，后果有些严重。
    就在这白头雕领事馆来人，忍不住胡思乱想之时。
    大门推开。
    陆鼎从外走进。
    男人唰的一下站起身：“陆太岁。”
    陆鼎点点头，走到主位坐下。
    这人继续说：“抱歉陆太岁，是我们没有管好自己的人，给您添了麻烦，现在人已经抓起来了。”
    “只要您一句话，任凭处置，怎么都可以。”
    “还希望陆太岁，多多包涵。”
    瞧他金发碧眼的，汉语说起来那叫一个顺嘴。
    陆鼎呢，对白头雕的人，也没什么意见。
    从他上了第二圈，还没到新城呢，白头雕的作风，就有了收敛之意。
    等他到这边以后。
    白头雕，更是把手下的人，管的好好的，那是一点过分举动都没有。
    所以，陆鼎也不想挑他们什么。
    就说：“你们之前是知道，太岛领事馆的人，在搞人体实验？”
    白头雕来人瞬间汗流浃背，压迫感拉满。
    “是...是的陆太岁。”
    回应一声，他赶忙解释：“但我们没有参与，之前太岛领事馆的才贺真希，想跟我们合作，但我们看不上他们研究的东西。”
    “之所以没有举报，或者怎么样，这.....是上一任总领事做的决策。”
    “不过陆太岁您放心，上一任总领事，已经在您来新城的当天，就已经换了。”
    “现任总领事，在处理上一任留下的烂摊子，所以没能来亲自见您，他托我向您赔礼，实在抱歉。”
    在新城扎根许久的领事，是什么成分，不用多说，毕竟连新城749都这么烂。
    所以，白头雕高层，为了防止，跟陆鼎的相处不愉快，果断就换了自家在新城的领事。
    新人新气象，陆鼎新，他们也新。
    而且他们换的还是一个真正意义上的好人，连专属武器，都是大十字架的圣父，但不是烂好人，有分寸那种。
    在听到这些后。
    陆鼎有些惊讶。
    不过，换人归换人，对待自己人，他可能还要温和一点。
    只要不严重，那就是以前是以前，现在是现在。
    至于别人嘛.....
    账还是要算的。
    “所以，这是把他送走避风头了？”
    那人赶忙摆手：“不是的不是的，直接关起来了，他罪孽深重，要遭受审判的，现在我们当任总领事，正在一边处理他的烂摊子，一边收集罪证。”
    “到时候一起执行。”
    “审判结果，将会公示出来，我个人猜测啊，应该是死刑。”
    说着，他觉得又不够：“我回去就打报告，申请把处刑地点，落在新城，到时候还请陆太岁前来观礼。”
    好了完美了。
    理也挑不出。
    门外脚步声传来，听音识人。
    是傅星河。
    陆鼎起身：“行，那就先这样处理吧，至于那恢复监控的人，本身没有问题就放了吧，他也不知道是我，要是本身有问题的话，该怎么处理就怎么处理。”
    说白了，别人正常赚钱做事，正常流程。
    又不犯法。
    白头雕来人弯着腰点头：“好，好，好，您先忙，您先忙。”
    陆鼎走出会议室，看着站在旁边等候的傅星河他问：“怎么了？”
    “刚刚接报案大厅，来了个四禁修士报案，说要见您。”
    四禁修士报案，还是亲自前来，这可不多见。
    这也是傅星河亲自过来一趟的原因。
    陆鼎来了兴趣，说不定是大案子啊。
    “行，我去看看怎么个事儿。”
    他这一天天前脚后脚的，忙的脚打后脑勺，全是事儿。
    除了枯骨道的清洗，钱进能带人前去以外，其他的，都必须陆鼎亲自出场。
    看的傅星河止不住感叹。
    陆哥真不愧是749劳模！
    自己一定要向他学习。
    .....
    白岭749接报案大厅。
    秦景浩拿着装有茶水的纸杯，一边小口小口的喝着，压下心头将要直面偶像的紧张，一边打量着接报案大厅的环境。
    看着来来往往的749调查员。
    虽然很平常吧。
    但肩章一顶，制服一穿，他是怎么看，怎么觉得帅。
    甚至脑海中都在幻想自己穿这身衣服，戴肩章的样子了。
    眼神扫过一个个749调查员。
    突然，眼中余光，闯进一道衣着文武袖的身影。
    秦景浩噌的一下站了起来。
    面对走来的陆鼎，他端着茶水，用着更快的脚步走过去迎接。
    虽然在来，和等的时间里，他已经将两人会面时的场景，演练过无数遍。
    想好了自己应该怎么开场，怎么告状，怎么带路，怎么毛遂自荐。
    但现在真正会面了，他却是有些结巴。
    “陆....陆太岁您好，我是您的偶像......” 第655章 求陆太岁，给我一个机会！    ......
    虽然秦景浩的思维想法，相较于箫景白来说，更偏向于现实，行动力也更好，胆子也更大。
    但他终究，多在深山，少在都市。
    别说跟陆鼎这样的人了，就是陌生人，前面十几二十年，他也没见过多少个。
    难免有些紧张。
    这句话，一出口，秦景浩，心里咯噔一声，坏了！！！
    果然，这句话一出。
    不止陆鼎顿了一下，整个接报案大厅的人都看了过来。
    不是哥们儿，吃几个菜，喝成这逼样，你还是陆太岁的偶像了？
    陆鼎笑了笑，也没什么别的想法，接着他的话：“行，偶像，你别紧张，有什么慢慢说。”
    秦景浩心里松了一口气。
    紧张的情绪褪去。
    心中的崇拜，更上一层楼。
    怎么说呢。
    如果陆鼎因为这句话，秦景浩也能理解，毕竟外面说书和流言，早已将陆鼎塑造成了一种，非常高高在上，不是凡人的形象。
    但现在陆鼎没生气。
    秦景浩瞬间觉得，自己这次来的没错。
    “不好意思，陆太岁，我太紧张了。”
    “来，坐下慢慢说。”
    傅星河拉过来凳子给两人。
    陆鼎一坐，秦景浩赶忙摆手：“不用了陆太岁，我怎么可以跟您平起平坐呢。”
    “我是来报案的，您坐着，我说就行。”
    “您刚刚不是去了，四海一家吗，在您去之前.......”
    吧啦吧啦的，秦景浩，将大致的情况给陆鼎复述了一遍。
    几乎没有什么废话，都是关键点，和浓缩。
    “以上就是您走之后发生的事情，我虽然对这位折枝太保简随心，没有太多的了解。”
    “但之前，我和我师弟，我俩因为下山打劫赌场，跟猛追堂，姜仁这位仁义太保有过接触。”
    “他跟我们说过一些有关于折枝太保的情况。”
    “那位说书人，可能暂时不会死，但他现在的情况，可能有点不太好.......但应该能救到活的。”
    他不知道陆鼎会不会亲自前去，所以这样说着。
    甚至秦景浩，都做好了，陆鼎要考察他的准备。
    毕竟按自己在山上听到师傅说的那些奇闻轶事来判断。
    像自己这种情况，肯定是要遭到考验的。
    比如，既然这事儿，是你点出来的，那你去把这事儿处理了。
    只要陆鼎说出这句话，秦景浩转头就去跟简随心拼命，递上一份竭尽全力的投名状。
    谁知。
    陆鼎直接起身：“走。”
    秦景浩有些错愕：“您要亲自前去？”
    在他问出这话之时。
    陆鼎已经向外迈出了步伐：“不然派谁去？”
    现在的白岭749缺人啊。
    高，中，低端都缺。
    钱进要处理枯骨道的事情，他还带出了很多调查员，后德海得守家，免得被人偷水晶。
    展停舟，傅星河两人境界实力又都不够，还有一堆事儿。
    只有陆鼎最自由。
    而且这说书人，也是因为说他的事迹，才得罪了那什么折枝太保的。
    这种情况，当然得是陆鼎自己亲自出场。
    秦景浩小跑上来，弯腰拱手，拿出师傅教的那一出人情世故和姿态神态。
    “求陆太岁，给我一个机会！”
    陆鼎看他一眼：“路上说。”
    就不停在这废话了，免得到时候错过了救人的最好时间。
    以前，陆鼎经常在小说和电视中看到此类情况。
    妈的，人都要死了。
    救人的角色，还在不慌不忙的跟人聊天。
    等救人的角色，聊完赶到的时候，那被害的人，不是死了，就是只剩下最后一口气。
    主角卡点救人。
    这不是让人家白白遭罪吗？
    既然选择了要救，那就马上去，别耽误。
    要不你就别救。
    三人飞出白岭749局。
    长空之上，陆鼎问着：“你刚说，给你一个机会？”
    “你想要什么机会？”
    秦景浩随后半个身位，语气诚恳，态度恭敬的说道：“我想加入749，成为一名调查员，受陆太岁您的管辖。”
    “在您的英明指挥之下，上刀山，下火海，赴汤蹈火，在所不辞！！”
    陆鼎没说话，旁边的傅星河出声，提醒道。
    “你这么年轻，还是四禁修为，加入749，可不如你在外面赚的多。”
    “以前那些749调查员的福利，现在可全都没有了，不能以权谋私，不能吃拿卡要，你要想清楚。”
    有些话，要先说好，免得造成误会。
    对于陆鼎来说，有个四禁手下可以调配，当然是好的，但不是必须。
    相较于战斗力，他更多的是倾向于听话。
    秦景浩神态不变：“我想好了，我加入749，不是为钱。”
    不图小利者，必有大谋，陆鼎来了兴趣：“那你是为什么？”
    秦景浩抬头，眼神坚定：“回陆太岁，我要名，我要权！！”
    随后他意识到自己话里的不对：“当然，我不是一开始就要，这不是我的条件。”
    “这是我奋斗的目标，我会通过我的努力，在您的英明领导和允许之下，达成我的目标。”
    “我想像您一样，您是我的偶像，您成功了，我相信，在一个成功者的带领下，我也会成功！”
    “我不怕死，不怕累，脏活儿累活儿，我都可以做，甚至我可以从实习调查员做起，编外也可以。”
    也就是展停舟没在这。
    不然他高低要看着秦景浩。
    什么他妈的叫，编外也可以？
    编外很差吗？
    我还是编外呢，你就想干实习？
    先来后到你懂不懂？
    工贼，你就是一个工贼，四禁修为干编外，你卷你妈呢！？
    陆鼎听着他这个太不过分的要求，打量一眼秦景浩。
    四禁修为干编外.......
    “你知道，749调查员，是要政审的吗？”
    秦景浩低头：“我知道，虽然我不是大汉人，但我可以把户籍转到大汉，我可以保证，我没有做过恶，最多就是刚下山的时候，抢过赌场。”
    说到最后，他底气有些不足。
    但这点问题，在陆鼎这儿，就不是问题。
    猛追堂的赌场，又没给他交税，还不合法，不合法的东西，当然就不能受到法律保护。
    听到这些话，陆鼎说道：“行，那我就给你一个机会，表现的好，过一审，填信息，入职编外！” 第656章 【斤车之道】清场！    .....
    一审，编外。
    二审，实习。
    三审，正式调查员。
    秦景浩喜上心头：“多谢陆太岁！！！！”
    出人头地的机会，他来了！！！！
    .....
    与此同时。
    四海一家酒楼后台庭院。
    封明月手持长鞭，对着被捆在假山之上的说书青年，不断抽打！
    啪！啪！啪！
    鞭打声在响，每一声响起，都会给青年身上留下狠狠地血痕，令其皮肉外翻。
    一边打。
    封明月一边骂。
    “贱种！！！”
    “你不是挺会说吗！”
    “还裹挟其他客人，一起指责我！！！”
    “你算什么东西，你也配抢我的戏份！！”
    “陆鼎，陆鼎，陆鼎，陆鼎又不是你爹，陆鼎又不给你钱！！”
    封明月愤怒的说着。
    陆鼎这两个字，她已经听腻了。
    自从陆鼎来了新城，搞出一系列事情之后，四海一家的客人，讨论的方向，就不再是她的戏了。
    而是陆鼎又干了什么。
    这也让封明月，对这个从未谋面的人，起了厌恶之心。
    但碍于陆鼎的身份，她从来不敢在大庭广众之下，对其发表什么不满。
    还算能忍得住。
    但今天，她是真忍不住啊。
    明明她才是主角，陆鼎人都没到。
    但却是能凭借，一个普通人之口，夺了她的光彩。
    这让封明月感觉到了羞辱。
    如果是陆鼎亲自前来，她能接受。
    现在这种情况，她接受不了。
    坐在一旁的简随心起身过来，温柔的握住封明月拿持长鞭的手。
    “别生气了明月，待会儿气坏了身子。”
    “这种人，待会儿直接处理了就行。”
    封明月停下动作，有些皱眉。
    看一眼出气多进气好的青年，她说道：“杀了他.....会不会跟陆鼎结怨啊....”
    老话常说，民不跟官斗。
    更何况，她还是个戏子。
    对这一点，封明月很清楚自己的定位。
    如果不是因为简随心喜欢她，简随心也不会来硬的的话。
    估计封明月的下场，会很惨。
    当年，她跟简随心的相遇，便是因为，有当地豪强，想强抢她去做小，简随心救了她，就是这么简单。
    可能也是因为经历过这些。
    所以封明月对身份，力量这些事情，异常敏感。
    简随心拿下她手中长鞭：“陆鼎那种身份的人，怎么可能对他上心。”
    “再说了，不杀他，才有可能跟陆鼎结怨，杀了他，反倒是一了百了，人都死了，事后我再拿点儿东西，亲自去拜访一下陆鼎。”
    “给上面子，我相信，不会有事的。”
    此刻，简随心的想法，就跟有些没长良心的司机一样。
    撞了人，只是受伤没死，那后续可能有点麻烦。
    但要是直接死了，那就简单，赔钱赔礼就完了。
    主打的就是一个强买强卖。
    用货物的概念，去定义生命。
    封明月听着这话，脑海中想了一下。
    虽然陆鼎是特派员，身份尊贵，但这说书的又不是特派员，而且，以猛追堂的能量和地位来说。
    杀一个无关重要的人，而且这里还是娘娘庙。
    应该......没什么事。
    陆鼎总不可能因为一个无关紧要的人，就跟猛追堂结怨吧？
    想到这些，封明月上手抱着简随心的腰：“那就麻烦你了，随心。”
    简随心低头看着封明月：“你我之间，无需言谢。”
    正所谓情到深处自然浓，两人的脸越靠越近，殊不知死期将至。
    四海一家酒楼外。
    陆鼎三人落地。
    此时的四海一家，已经被清场。
    见有人到来。
    猛追堂成员，当即上前一步。
    “三位，今日四海一家不接客，还请回吧。”
    秦景浩从陆鼎身后走上。
    转身体，正面陆鼎，弯腰拱手：“陆太岁，您指示！！！”
    自刚刚得到机会之后。
    秦景浩便想明白了，自己以后需要怎么做。
    他是和陌生人，接触不多，但他不是傻子。
    他的师父，也是一个真正意义上对他授业解惑，传授人生道理的师父。
    师父跟他说过‘在拥有一定够用力量的前提之下，与人相交，讲究以诚为本’
    至于诚怎么理解，每个人都有不同之处。
    而秦景浩理解的诚就是，他可以有自己的思想，但他的思想，得以陆鼎为主。
    因为他加入749，就是冲着崇拜陆鼎这个人！
    秦景浩心中对于善恶界限，其实并不清晰。
    既然不清晰，那就避免这个问题，加入749以后，陆太岁是领导，那陆太岁怎么说，他就怎么做。
    他这种态度，令陆鼎很满意。
    但现在却不是秦景浩表现的时机。
    这是救人诶！
    又不是过家家。
    待会儿他要是一招一式的展示，那不是耽误时间？
    “之后有你表现的机会。”
    陆鼎话音落下，一步踩出，瞬间跨越了从几十米距离。
    当他一脚落地四海一家门槛之前时。
    【斤车之道】延迟爆发。
    几十名猛追堂成员瞬间解体倒地，化整为零。
    浓郁的血腥味，被微风带去，飘至远方。
    面对这种，违法乱纪，贩卖人口的组织，陆鼎不会有丝毫的留手。
    秦景浩眼露惊讶。
    这种诡异的斩击切割之术，他从未见过，悄无声息的同时，兼具着绝对的杀伤力。
    其中蕴含的锋锐危险，哪怕这斩击攻击的对象不是他，也能令他后背发麻，恍惚间觉得，生死只在一线。
    “躲不过，挡不住！”
    “这就是陆太岁的强大之处吗........”
    在他看着遍地尸块儿隐隐出神间，傅星河一边往前走，一边出声将他喊醒：“别愣着了。”
    秦景浩这才回神，跟上动作。
    当他和傅星河走出四海一家酒楼的时候。
    如同屠宰场一般的场景映入眼帘。
    着实是给刚下山没多久的秦景浩上了一课。
    看着地上大小几乎一致的肉块儿，他吞咽着口水，寻找着话题，来压下自己心理的不适。
    “陆太岁他......”
    话没说完。
    爆炸声响起。
    轰！！！！
    突如其来的声音，不止打断了秦景浩的思绪。
    也打断了简随心和封明月的亲热。。
    四海一家后台庭院中。
    那锁死的大门炸开，木屑和肉块儿齐飞。
    简随心和封明月齐齐投来目光。
    见一身着文武袖的身影飘来。
    如此别具一格的穿搭，几乎明示了来人身份。 第657章 猛追堂算什么东西？你简随心又算什么东西？    ......
    白岭特派，解尸太岁，陆鼎！！！！
    简随心脸上表情逐渐凝重，笑容消失。
    旁边的封明月更是眼中开始盈出恐惧，但还未填满涌出之时。
    她就被简随心，一把拉过护在身后。
    自己一步踏出，挡在封明月身前。
    “猛追堂，折枝太保，简随心，见过陆太岁。”
    外号，都是别人喊的，没听说，有谁自我介绍，还要拿出来说的。
    陆鼎寻思，自己也没见人就说。
    ‘我是解尸太岁’吧。
    陆鼎一步步踏空而来，脚下荡开涟漪。
    眼神落在那假山上的青年身上。
    看着他身上伤口，和折损萎靡大半的生命气息。
    还好没有跟秦景浩在白岭749接报案大厅多聊。
    要不然得话，过来可能真的就只剩下一口气了。
    这不是让人遭罪吗？
    现在状态还可以，那就可以往下接剧情了。
    抬手，【斤车之道】的斩击砍去，切断了杜怀生身上的束缚。
    赶来的秦景浩见到这一幕，赶忙飞身而去接住了滑落的杜怀生。
    陆太岁那一身华丽的袍子，可不能脏了。
    虽然他不知道陆鼎在不在乎。
    反正要换做是他的话，凭自己本事穿好衣，吃好食，谁要是敢把他衣服弄脏，打扰了他吃饭的兴致。
    那就是，死！！！
    当然，如果在之前，从小苦到大的秦景浩，可能会不择手段的去干这些事儿。
    但现在他归于了陆太岁麾下。
    那就合理合法的来。
    只要他有本事，他相信，陆鼎一定不会亏待他。
    虚弱的杜怀生，抬眼看着搀扶着自己的秦景浩，和悬空而站的陆鼎。
    感谢话，断断续续含糊不清的出口：“%谢*&岁。”
    多，陆，太，三个字舌头用的比较多。
    所以他发不出。
    陆鼎察觉到这一情况，飞来，伸手用着不大的力道，捏开杜怀生的嘴，见其舌头少了半截，嘴中鲜血模糊之时。
    他笑了。
    脸上弧度一起。
    简随心那颗不安的心，彻底沉到了谷底。
    遇到诸如此类的情况，大部分人，会有两种选择，第一种，默不作声，势比人强。
    第二种，以语言壮大自己的声势，给自己一些安心的底气。
    简随心恰好是第二种。
    迎面承受着陆鼎给予的压迫感，她将封明月死死护在身后：“早有听闻在陆太岁在白岭威名，今日到了娘娘庙，我猛追堂.......”
    啪！！！！
    出手如龙，精准点杀！！
    直接掐喉锁脖，鹰爪扣颈，一点空气都不给。
    陆鼎声音响起：“你猛追堂算什么东西？也配在我面前显摆？”
    抬手一丢！
    砰砰砰砰.......
    简随心的身体在水面上，打起了水漂，不断跌跌撞撞的翻滚。
    最后咚的一声，撞碎假山，陆鼎的声音再起。
    “你简随心又算什么东西？也配称太保之名？”
    太保这两个字，陆鼎唯一有印象的，是第三圈自家副局，楚天保，楚副局长，人送外号通天太保。
    现在也是谁都能叫个太保了。
    一个黑恶组织势力成员，也配叫这个名字？
    陆鼎觉得好笑，折枝太保。
    说法很文艺，换个理解思路就是，讨厌男的。
    其实陆鼎不在乎她是讨厌男的还是女的。
    爱谁谁。
    只要不给他找事儿。
    你别说讨厌男的了，你就是讨厌全天下，都跟他没关系，反正在他这儿男女平等。
    可这简随心偏偏要找事儿啊。
    加之其又是猛追堂成员。
    陆鼎有些无奈，现在白岭749调查员不够用，管理层也不够用，他现在就动猛追堂的话，势必会牵扯到娘娘庙749。
    到时候跟娘娘庙749起了冲突。
    陆鼎是那种会忍的人吗？
    必不会啊。
    妈的，惯的你，真是给你脸了。
    他高低要连带着娘娘庙749一起收拾。
    但这样的结果，就是忙不过来。
    白岭刚刚稳定，还是表面上稳定，配一个混乱的枯骨道，这已经忙不过来了。
    要是再多加一个娘娘庙。
    就算局里的调查员，是核动力驴，也经不住这样使啊。
    陆鼎又是那种宁缺毋滥的人。
    所以不存在，放过那些有问题的调查员。
    就连白岭，这个最开始跟着他的地方，他都要清洗，更何况其他地方的。
    所以，陆鼎很烦！
    这简随心，不纯是在给他找事儿吗！
    一天天违法乱纪，赶着送人头，净给他增加忙不过来的工作量。
    想到这些，陆鼎扭头看向失去保护的封明月。
    她脖子往后一缩：“不.....不关我的事。”
    简随心在，她可能滑跪的没有这么快，可现在是简随心，一个照面就被丢出去了。
    总不可能让她自己硬刚陆鼎吧？
    所以，她就只能把自己摘干净，把一切都推给简随心。
    余光瞥向简随心倒飞而去的方向，见其有些狼狈的站起，双眼中满是不可思议的看着自己。
    封明月暗暗想着：“你不是爱我吗.....现在事情已经发展到了这种程度。”
    “如果你爱我的话，那就一个人承担所有吧.....要罚罚你一个。”
    所谓夫妻本是同林鸟大难临头各自飞。
    更何况现在简随心和封明月，还不是夫妻呢。
    简随心有些心寒，但还是硬着头皮，擦了一把嘴边鲜血，宛如落汤鸡似的从水中站起：“对，都是我做的。”
    两人配合的倒是挺好。
    但正在接受治疗的杜怀生，在听到这话后，有些忍不住的伸手一指。
    用着少了半截舌头的嘴，含糊不清的说着：“你*%！！！！！”
    别人没听懂。
    但是秦景浩听懂了，因为他师傅就是大舌头，他听了十几二十年，主打的就是一个熟能生巧。
    他赶忙翻译：“他说，你放屁！！！”
    嘿！！还有情绪传递。
    杜怀生继续说：“*……%#*”
    秦景浩给翻译：“他说，你不止打了他，还骂了陆太岁，说陆太岁，又不是他爹。”
    陆鼎听到这后。
    看着脸色瞬间变得煞白的封明月。
    他低了一点身子，调整着执法记录仪，对准她的脸：“你考过驾照吗？”
    封明月：？？？？？？
    摇摇头，说不出话，眼神中满是害怕。 第658章 一拳打死封明月，四禁？四禁有个屁用    .....
    听一声，滴！
    执法记录仪开机。
    陆鼎的声音随后而至：“科目一中，有这样一道题，发生交通事故后，故意隐瞒，破坏，伪造现场的，负事故的全部责任。”
    竹筏记录仪之前一直是开着的，包括去枯骨道749，也是开着的。
    后来因为要把里面的视频导出来，给傅星河写报告，所以就关了。
    毕竟一个地方749局的覆灭嘛，报告得严谨一点，要做资料。
    现在要处决违法乱纪之人，当然得打开。
    他说完，抬手挨个点指着封明月和简随心。
    “一个从犯，一个主谋。”
    当指尖，指向简随心的时候。
    她褪去脸上慎重，将松散的马尾重新扎起。
    “既然陆太岁不想商量的话，那就得罪了。”
    起势，双臂交叉，有符箓盘纹亮起。
    简随心，双手一握，交叉拔出两把金色开刃峨眉刺，这一刻，她的气势达到了顶峰。
    四禁中期！
    峨眉刺在手中盘花：“你应该只是三禁后期吧，刚刚你动手的时候，我在你身上闻到了属于三禁后期的清香。”
    “既然陆太岁欺人太甚，那就让我来看看，名震白岭的陆太岁，到底有何本事，能凭三禁修为，敢在我四禁中期面前，如此咄咄逼人！！！！？”
    她觉得，给陆鼎好脸，是因为陆鼎的身份是白岭特派。
    所以刚刚陆鼎动手，她没有反应过来，也是因为她本就不想反抗。
    既然她面子都给到这种程度了，陆鼎还不领情。
    那就别怪她了。
    大不了今天之后，带着封明月远走高飞。
    虽然封明月虐她千百遍，但她依旧待封明月如初恋。
    “滴，设备调试成功，请手动确认。”
    执法记录仪的机械女声响起。
    陆鼎上手。
    按一下。
    “滴，日常模式。”
    他从没用过。
    “滴，战斗模式。”
    陆鼎也不爱用。
    “滴，强战斗模式。”
    这就对了，陆鼎一直以来，都是用的这个模式。
    这就好像骑小电驴一样，能用三挡，绝对不挂一二档。
    “暴力抗法，罪加一等，你呢，想挣扎一下吗？”
    封明月慢步后退的小动作，被陆鼎打断。
    她有些害怕的看了一眼陆鼎。
    又看看蓄势待发的简随心。
    刚刚的话，她一字不落的听到了耳中。
    一想到陆鼎和简随心的境界差距，又想到陆鼎的一贯做法。
    封明月知道，哪怕今天自己不反抗，她的结果也好不了。
    就算不死，那也是牢底坐穿。
    不如.......
    “随心救我！！！！”
    这一声嘶吼呐喊，吹响了战斗的号角。
    砰！！！！！
    看简随心脚下湖边，瞬间爆开，她猛的窜出疾驰，每一步都能踩的湖面爆开巨大水花，手中两把峨眉刺盘花不断。
    橙色灵炁喷薄，伴随神纹盘旋，于其身后交织出一对薄如蝉翼的虫翅。
    “双叉天·百枝狂舞！！！！”
    两把峨眉刺把手底部，长出锁链，锁着叮的一声，锁链连接。
    简随心双手抓着锁链不断挥舞，速度极快，于周身三百六十度形成无死角，攻防一体的招数，对着陆鼎急冲而去。
    一路摧枯拉朽，所过之处，挡路之物，皆是碎了个干净。
    眼看眨眼之间，她冲到封明月背后之时。
    伸手去抓。
    想把封明月扯来抛飞，留自己一人独斗陆鼎。
    结果，想象很美好，现实很残酷。
    明明上一瞬还原地不动的陆鼎，
    下一瞬。
    一只润如脂玉，指如劲竹的手掌，从封明月后背穿出，手握还在跳动的心脏。
    一拳！！！！
    砰！！！！
    精准的打在了【百枝狂舞】的缝隙，正中简随心肩头，直接打爆，血肉炸开。
    简随心倒着翻滚而去，巨大的力量，让她有一种被火车头撞了的感觉。
    当她翻滚身形，以余光看到了，封明月的惨相后，撕心裂肺的吼着：“不！！！！！！”
    就看。
    陆鼎身前的封明月，缓缓扭头来，眼中，嘴角，耳朵，鼻子，皆有血迹渗出，七孔流血。
    “你....你....没保护好我......”
    “明月！！！！”
    简随心大喊。
    陆鼎手上一攥。
    啪！！！
    那在他手中，上一秒还在微微跳动的心脏，下一秒直接被捏成了烂泥，从指缝之中挤出。
    为如玉似竹的手掌，染上了一抹刺眼的猩红。
    封明月，死！！！！
    陆鼎一脚蹬飞被自己打穿的封明月尸体。
    简随心重新稳住身形，跃起，慌乱去接。
    眼看又要接到了。
    微风拂来。
    落于怀中的封明月，散了........
    就这么碎在了她手中，大小均匀的肉块儿，掉了一地。
    解尸太岁的外号，又得到了充分的解释。
    看着悲痛欲绝的简随心。
    陆鼎平举手臂，刚刚被她溅起的湖水，在此刻落下，冲刷着陆鼎手上血污。
    一般来说，他是不嘲讽别人的，懒得喷。
    但谁叫这简随心，好死不死的，叫什么太保呢。
    什么档次，也配跟照顾过他的楚局用一样的？
    “啧啧啧好难过啊，自己心爱之人，死在了面前，自己却救不了她。”
    “还要听她说一句，你没保护好我......今天就算你能活下来，恐怕也会留下一辈子的阴影吧？”
    “哦，对了。”
    陆鼎甩了甩洗干净的手，随后一指简随心：“她好像不爱你。”
    “她好像是一个忘恩负义的白眼儿狼，她刚刚好像是想把一切责任都推脱到你身上，然后把自己摘干净吧.......”
    说到这里时，散落在地上的血液，被【票风之炁】裹挟而起，汇聚成红色小球，飘于陆鼎手中。
    他往前一丢：“给，你鼻子掉了。”
    杀人诛心。
    还要补上一句：“四禁，四禁有个屁用，既得不到她的心，也保护不了她的人，更守不住自己的命，你这个四禁，好废物啊.....”
    尾音拖长。
    谎言不会伤人，真相才是快刀。
    这一刀接一刀，穿甲暴击带真伤。
    砍的简随心当场破防。
    “你不懂她！！！！”
    “我要你死！！！！！”
    轰！！！！！
    简随心再次冲来，异相亮起，竟是一只巨大的橙色蜈蚣，张口吞云吐雾，盘身于一座废弃古城。
    这便是简随心的异相。
    【割城雷公虫】
    手中两把峨眉刺，似蜈蚣一对毒鳌，对着陆鼎钳制夹杀而来。
    这许久没听过的话语，再次落入耳中，【傲雪凌霜树】浮现于陆鼎身后，遮天蔽日。
    有寸寸冰晶凝结于他手。
    挥动。
    数米长短的冰晶横刀，在光线下，反射着跟珠宝一般的妖冶火彩。
    平举刀，放于手心，对准杀来的简随心。
    这是上次陆鼎杀牧白莹时，从她那正大光明学来的帅气杀招。
    【花切·一刀斩】 第659章 切杀简随心，谁告诉你，我是三禁。    .......
    寒风呼啸，冰霜凛冽。
    漫天风雪化飞花。
    原来牧白莹使用的【花切·一刀斩】那是紫罗兰花瓣。
    到了陆鼎这里。
    在【傲雪凌霜树】的加持下，就变成了漫天雪花。
    寒光一起，从远至近。
    扰乱了翩翩下落的雪花。
    只是瞬间，所有雪花，齐齐从中间分开。
    陆鼎的脸从霜白雪花之中探来，轮廓分明，宛如刀削冰峰。
    冰刀之上反射的光芒更加耀眼。
    唰！
    光华流转，极致美感，在刹那间出现消失。
    简随心和陆鼎交换位置，两人各站到了对方先前所处的位置。
    陆鼎挽花一甩手中冰刃。
    嘭。
    伴随沉闷一声，雪花在手中炸开，飞舞不断，依附在衣服上，头发上。
    再看简随心。
    异象消失。
    她缓缓抬手，冰霜从身体寸寸冻结，直到她抬手摸到了自己脖子上的伤口。
    冰霜封至了她的指尖。
    将她整个人冻在原地。
    至此。
    简随心的脖子上，才有血迹缓缓渗出，在坚冻的寒冰内部，添加颜色，但并未泵出。
    跟水晶咕咾肉似的。
    背身的陆鼎转来，脚不沾地的缓缓飘动，脚底有雪花盘旋，直至停在简随心面前。
    “谁告诉你，我是三禁了？”
    一股子清香从陆鼎身上飘逸而出，伴随着霜寒清爽。
    是，没错。
    三禁后期，会散发自然清香。
    四禁又会重新染上晦气，不破不立，为五禁心魔打下基础。
    但问题是，陆鼎染不上啊。
    他可从来没有说过他是三禁修为。
    那么多资源，要是连个四禁都不能破入的话，那他这个第三圈的第一天才，岂不是浪得虚名？
    天才是什么？
    天才是不受环境的影响，改变环境适应自己，用最少的资源干最多的事情。
    普通人，拿一产一。
    天才，拿一产二，三，四.......
    要是花着一大把资源，还不能超过普通人的话，这不叫天才，这叫被堆起来的猪。
    所以，陆鼎的境界是，四禁前期。
    而且，就算他是三禁，简随心这种档次的炼炁士，也是随便杀。
    可惜，他的这些话，简随心再不能听见。
    她临死前的最后一个念头和还没说出口的遗言，只有一句话。
    ‘你不是三禁吗......’
    砰！！！
    化为冰雕的简随心碎了一地。
    陆鼎再次拿出赔偿批条。
    一扔。
    纸张仿佛化为了刀刃暗器，稳稳飞出数百米距离，钉上梁柱。
    破损的墙壁后。
    四海一家老板走出，拱手：“给陆太岁请安。”
    陆鼎摇动手指，隔空点着他：“麻烦你自己填一下。”
    “是，陆太岁。”
    傅星河在旁边拿着平板，看完了猛追堂的资料后说着：“陆哥，那这猛追堂......”
    “先让他们自己想，等枯骨道接收好了，再来处理他们。”
    地盘太多，实在是收不过来。
    必须招人！
    所谓先手之机，不容浪费。
    他必须赶在，其他特派员来新城之前，多收点地盘。
    新城这个地方，从来不是为陆鼎一个人搭建的戏台。
    这儿，就该百花齐放。
    但因为，陆鼎带了兔首上来，还得到了税老的支持，他是大功臣。
    所以，他能先行一步到达新城。
    属于是内测不删档玩家，提前登录。
    这是别人所不能拥有的待遇，谁要有意见的话，税老自然会找他谈。
    你行你也去弄个兔首呗。
    当然，有内测就有公测。
    混乱的新城，是最佳的练兵之地，也是摘取功劳的地方。
    等十二兽首定时间，分四季的动静，再也瞒不住，能被大众所感应到的时候，就是公测的时候。
    等到这个阶段，各方势力的重点，将会重回新城，各方天骄，强者，更厉害的妖魔，也会到来，争抢地盘，话语权和搞事儿。
    包括各地方749，他们可以来开分局。
    所以，陆鼎要做的就是，在他们没来之前，把自己的地盘扩大。
    在之后，把自己的地盘守住，他一个人坐拥，节制那么多区，肯定会有人眼红伸手，到时候谁敢伸手，就剁了谁的爪子！
    不管别的地方怎么样。
    但在他的地盘上，有，且只能有一个名字。
    那就是，陆鼎！
    既然被他抓到了提前发育的机会，那他高低要让后来者知道知道，什么叫刚出新手村，就遇到了最大的boss！
    新城新制，节制玉京的无冕之王，他当定了！
    舞台的搭建，并不是为他一个人，但陆鼎来了，那这个舞台，就只能有他一个人的身影。
    “是，陆哥。”
    傅星河说着。
    两人往前走。
    秦景浩搀扶着杜怀生赶忙跟上。
    回去路上。
    杜怀生叽里咕噜的说着：“**岁，我想******”
    秦景浩在旁边儿翻译：“他说他想加入749。”
    杜怀生也是想明白了。
    说书？
    说鸡毛书！
    说书要被人欺负，当上749调查员，有陆太岁这样的领导，他就不会被人欺负！
    而且，谁说的当上749调查员就不能说书了？
    调查员是他的职业，但说书是他的爱好。
    更何况，近水楼台先得月，当上调查员，他可以更好的了解陆太岁的事迹，写出更好的东西，一举好多得。
    虽然外界都说749不好。
    749调查员，狗都不干。
    但现在嘛.....
    干！干的就是749调查员。
    必须在陆太岁手下当差！
    正好现在也缺人。
    陆鼎看他一眼：“等你把伤养好，政审过了，走流程吧。”
    “*谢**岁。”
    秦景浩：“他说多谢陆太岁。”
    陆鼎点点头。
    眼神在这俩人身上打转。
    这一刻，他仿佛在这俩人身上，看到第三圈自家两位局长的缩影。
    就是还有点稚嫩。
    ....
    另外一边。
    做了许久心理建设的于妙音，终于是来到了白岭749面见陆鼎。
    谁也不知道，她为了出门，有多努力。
    可一到这地方，人家告诉她。
    陆太岁出去了。
    于妙音当即就想走。
    她是怎么待怎么不自在。
    好在当下的白岭749比较忙，没几个人会去专门注意她，也是这样的情况，才让于妙音强忍不适，坚持的等待了下去。
    她自己都不知道过去了多久。
    眼神涣散的在那儿抱着一大本合订的资料坐着。
    直到陆鼎回来。
    负责接待的局内工作人员跟他说：“太岁爷，于妙音小姐有事找您。”
    说罢，示意旁边。
    陆鼎点点头：“行，那你先去忙，顺便把他们带去医务室，再领着他去把身份信息登记了。” 第660章 社恐宅女于妙音，前来赔罪，有没有兴趣向隔壁发展？    .....
    接待人员，带着秦景浩跟杜怀生离去。
    陆鼎来到眼神涣散，催眠自己不在外面的于妙音面前。
    见她没有动静。
    陆鼎轻轻，叩动了两下桌面。
    于妙音回神，抬头就见陆鼎。
    她起身，神色自然的行礼：“于家于妙音，见过陆太岁。”
    害怕归害怕，但是，聪明人，从不把自己的缺点，轻易显露出来。
    虽然她已经隐藏的很好了。
    但陆鼎还是从她发呆出神的动作中看出了一些端倪。
    资料上可说了，这位于家大小姐，很聪明，但不爱出门。
    结合现在的情况。
    他只是稍加思索，便得出了，于妙音不是不爱出门，应该是社恐。
    既然是这样的话。
    那接待大厅的人就太多了。
    “走吧，我们去办公室聊。”
    社恐的人，都很敏感，人多了不行，只有两个人，太少了也不行。
    所以，陆鼎还带了傅星河。
    办公室里，傅星河给两人倒茶。
    陆鼎故意坐到了，离她有些距离的侧边位置，避免自己无形之中的压迫感，让其紧张。
    又没仇没怨的。
    既然知道了，人家可能不喜欢某些东西，作为一个正常人，礼貌和教养，让陆鼎懂得该去尊重别人。
    坐远一点又没事，他又不会不舒服。
    距离一拉开。
    于妙音当即放松了许多。
    随着傅星河倒茶后，站在了陆鼎旁边，能让她一眼看到两个人后。
    安全感涌来。
    于妙音脸上带起一丝若有若无的笑容，
    起身，鞠躬，道歉：“对不起，陆太岁，关于我父亲于啸的事情，是我一手提议策划的。”
    “我没有算计您的意思，只是我觉得，我的父亲，他可能需要受到一些惩罚。”
    “我为我自己的私心，为您道歉，对不起。”
    再次鞠躬，顺势递上了手中的资料。
    陆鼎抬手资料飞来。
    他一页页翻开，始终没说话。
    直到看完全部，傅星河也在旁边，对照了局里记录的于家信息，发现一切属实不说，还有很多局里没有的，属于是查漏补缺了。
    至此。
    陆鼎才开口：“你先坐下吧。”
    但凡，今天这里面有什么不对，那陆鼎可就要不礼貌了。
    礼貌是他的素质，不礼貌是他的手段。
    好在这里面没有什么问题，于妙音这个人也因为‘社恐’，本身还算干净，有些小问题，也都是可以理解的小问题。
    不算事儿。
    于妙音重新坐下，心跳速度降低一些后，她开口说着：“现在我父亲，已经受到了关押。”
    “他的问题，得到了暂时的解决。”
    “但我的问题，还没得到解决。”
    “我想将于家的一些灰色收入，和逃税漏税的部分，全部用于白岭的城市建设，和关于骆家区域的修缮，清理。”
    “将那片区域，恢复到原始，但不落后的状态，有利于重新招标。”
    “另外，我还做了一个，关于于家合法收入的报表，我准备从这里面支出一部分，用于白岭749局的翻新，和赞助。”
    灰的花在外面，这玩意儿不合法。
    白的花在里面，这玩意儿合法，挑不出理。
    虽然听起来很简单，但这其中，涉及到的诸多因素可不是那么简单。
    陆鼎一合资料，给予合理的夸奖：“都说于家大小姐聪明，能干，身处于家大门不出，便能掌握于家一切大小事宜，做出最符合当下的决定，今日一见，果然名不虚传。”
    没有过多的修饰词，只有最简单，且带着距离感的夸奖。
    这让于妙音听着很舒服。
    下位者不卑不亢，上位者有礼有节，都是能让正常人欣赏和相处舒服的点。
    “多谢陆太岁夸赞。”
    “妙音不足的地方还有很多，还需陆太岁多多指点。”
    既然说到这。
    那陆鼎还真有点想说的，反正也没有别人，有些话，适合轻点，有些话，则适合明说。
    “城市建设可以，但骆家地区破损的修缮和清理就不必了，浪费钱。”
    “到时候谁拿到那块地方，谁自己弄就行。”
    “省下来的钱，不知道于小姐，有没有兴趣，向隔壁区发展。”
    于妙音听到这，瞳孔微微放大。
    她的地下信息网，撒的很大。
    所以隔壁的事情，她到了第一手消息。
    但她有些不敢确定。
    这事儿太大了。
    所以试探性的问道：“您说的是枯骨道？”
    陆鼎点头：“正是枯骨道，枯骨道749的位置，我不喜欢，太偏了，我想把那边的749局，搬回到他们原来的地皮上。”
    “到时候的重建，不知道于小姐有没有兴趣。”
    于妙音是个聪明人，现在还给了态度，给了诚意，陆鼎也是明白了，为什么当初于啸会干那么蠢的事儿，自己送上理由，束手就擒，不抓都不行。
    不过这一点已经过去了，他应该是要牢底坐穿的。
    没了于啸这个本身就有问题的人。
    只剩下独揽于家大权的于妙音。
    那......
    这枯骨道749的重建项目，陆鼎觉得，可以给她做。
    于妙音也明白这是一块多大的蛋糕。
    当然，不是挣钱，而是她只要做了这个项目，那就代表，以后在这片区域上，于家就是749罩的。
    说简单一点就是陆鼎罩的。
    谁动于家，就是在跟陆鼎作对。
    于妙音有些难以置信，这种事儿，居然随随便便就能交给她。
    她还以为，自己要付出点什么代价。
    才能在这风口之上，占到一席属于自己的位置。
    没想到，居然会以这种方式到来。
    但这还不是她最震惊，她最震惊的是，听着陆鼎这个语气，那枯骨道749的覆灭........
    这种不用明说就能浮现到表面的答案。
    再配上陆鼎现在丢出的橄榄枝。
    令于妙音心中，不禁升起了一抹不可压制的恐惧。
    同为749，枯骨道749，他说灭就灭......
    这一刻，她余光中陆鼎的影子，仿佛在无限变大，拉长。
    平静端坐的人影，向外展露的是帅气，优雅，礼貌，令人舒服。
    但更深层次的，却是一只凶狞孽龙，正盘踞黑暗择人而噬。
    虽然，陆鼎从未说过什么，顺我者昌逆我者亡这种话，只要不犯事儿，不找事儿，顺不顺无所谓，老老实实谁管你啊。
    但在于妙音这里，却不是这样了。
    她看到的是，骆家没了，曾家没了，陷空镇矿山重新分化，当地恶霸赵家没了。
    之前对陷空镇虎视眈眈的枯骨道749也没了.......
    这......
    她小心翼翼的接住陆鼎丢来的橄榄枝：“能为太岁做事，能为749做事，妙音及于家不胜荣幸，但枯骨道749原来的地皮，已经卖给了潘家。”
    “我父亲正在接受改造。”
    “于家没有高端战力，恐怕拿不回这块地皮。”
    事情要量力而行，没了于啸的于家，凭什么去碰瓷能在枯骨道749手下买到原枯骨道749局所处之地的潘家？
    整不过啊。
    “马上解决。”
    陆鼎说着摸出手机。
    给正在枯骨道街边上，连干十八碗馄饨的钱进打去了电话。 第661章 进入无妄无处房，看你妈呢    ....
    铃声响起数秒。
    对面接起电话，陆鼎按下免提。
    就听对面说。
    “太岁爷，钱进时刻准备就绪，您请吩咐。”
    “去把在原枯骨道749地皮上的潘家清出去，告诉他们，国有财产，不允许买卖，敢踩红线，就要承担损失。”
    陆鼎说到这里时。
    傅星河递上平板。
    陆鼎看过上面资料。
    补充一句：“拒不配合者，杀！”
    这话一出。
    对面的钱进，碗筷一放，起身一抹嘴：“是，保证完成任务。”
    电话一挂。
    扭头看了一眼馄饨摊。
    怎么说呢......
    半饱.....
    至少不饿了。
    皇帝还不差饿肚子鬼呢。
    他不知道自己什么时候死，所以只能把一日三餐的每一顿，都当做是最后一顿。
    本来到了钱进这个境界，完全是可以不用吃饭的。
    但是吧，断头饭这种东西，属于仪式感。
    “老板，钱给你扫过去了。”
    钱进喊了一声后，转身朝着街道深处走去。
    随着他一动，就见街上那些看起来毫不相关的人影，纷纷跟着他的脚步，朝着一个方向移动着。
    另外一边。
    于妙音看着挂断电话的陆鼎。
    一个电话，便决定了一个大家族以后的道路。
    不退则死。
    这种情况，让于妙音心感无力的同时，也让她再次明白了跟着陆鼎安排的脚步走，是有多大的好处。
    别说现在于啸被抓了，就是没被抓。
    单凭于家自己，想拿回枯骨道749的地皮，估计也不太可能。
    其中代价难以想象。
    毕竟，人家可是能买下原749局地皮的家族。
    于妙音感谢着：“多谢陆太岁帮忙。”
    “不用客气，白岭749就不用翻新了，翻新的钱，全部算在赞助里面吧。”
    这种事情，陆鼎也没藏着掖着。
    他又不揣自己腰包。
    接下来白岭749可是有大支出的。
    要死那么多调查员，全部按烈士走。
    光算补贴，不算其他，都是一笔天文数字。
    还要招人。
    翻新？
    翻什么新？
    房子旧了不能住吗？
    钱要花在刀刃上，不能花在刀背上。
    于妙音也是没想到，陆鼎居然这么直接。
    不过.....
    这位陆太岁的做事，要是真能被她如数算准的话，人家也走不到今天。
    于妙音一笑：“好的，陆太岁。”
    到此，两人的谈话，基本就结束了。
    考虑到于妙音的性格，陆鼎起身：“差不多了，你先回去吧，以后有事我们手机联系，线上办公，之后的事情不少，你可以先回去准备准备。”
    于妙音心底暗暗松了一口气，总算是结束了。
    她也没有推辞：“那我就先走了，有什么事儿，您随时通知我。”
    “去吧。”
    简单的告别，看着于妙音起身离去的背影。
    陆鼎也是难得拥有了一小段空闲时间。
    傅星河十分懂事的说着：“陆哥，那您先坐坐，我先去处理一下手上的事情？”
    陆鼎摆摆手：“去吧去吧。”
    端起茶水喝了一口，随后点燃一根香烟。
    房间中瞬起烟雾。
    等待只剩他一个人后。
    陆鼎轻轻往椅子上一靠。
    “枯骨道，告秋离......”
    念着一声。
    陆鼎掐诀。
    秘法信手拈来。
    这正是，金鳌临死前，交出的，能进入无妄无处房的秘法。
    随着一股玄之又玄的波动，在房间中荡漾。
    陆鼎感觉头顶三寸有天窗大开，他心念一动，意识从囟门冲出，钻入门户之中。
    入眼黑暗袭来。
    也不知道飞了多久。
    他看到前面黑暗尽头，有门户一座。
    陆鼎上前拧开。
    咔哒。
    就见门后宽阔空间，摆放着一张巨大的圆桌，坐着六七人。
    而房间中的装修风格，则是像极了西方影视中的古堡。
    随着陆鼎开门。
    坐着的六七人齐齐投来目光，不停以眼神打量着他。
    这种上下扫视的感觉，让陆鼎很是不爽，没礼貌，没素质，没教养。
    往前一步，迈入房间。
    随手把门一关，语出惊人的说着：“看你妈呢。”
    这话一出。
    房间里的几人，甚至在怀疑自己的耳朵。
    不是.....
    你谁啊？
    这么狂吗？
    进来就骂人。
    能在这儿的，都是无妄成员，而无妄的人，是出了名的随心所欲。
    当即有人拍桌而起：“你他妈嘴放干......”
    砰！！
    一脚。
    连人带凳子，一起踹到了角落里。
    那人还想站起来。
    陆鼎上去，一嘴巴子呼脸，给人打懵圈，随后一脚踹在其脑袋上，让男人和墙壁来了个亲密接触。
    脚下用劲碾动几下。
    陆鼎往前探去身子，将身体的重心压在脚下。
    “废物，你看你弱的这个逼样，如果你对我骂你有意见的话，你报位置，我马上来找你，不过仅限新城，其他地方就不用说了，你档次不够，不配我跑那么远。”
    随后陆鼎缓缓扭头：“还有你们，装你妈的狠人啊？”
    “我一进来，就上下眼扫视，你们爹妈没有教过你们，实力不够，用这种眼神看人，是要挨打的吗？”
    本来见识到陆鼎实力之后，这几人是不想再生事端的。
    可现在他有点侮辱人。
    当即角落中，那模糊人影，看不太清面容，只知道是个大胡子的男人站起：“阁下是不是有点太侮辱人了？”
    陆鼎脚一松。
    转身。
    走到大胡子面前，在距离他不足一米的位置停下。
    “侮辱的就是你。”
    一群无妄的妖人，不侮辱他们，难道还要敬着他们？
    给你惯的。
    也就是这地方，打不死人，哪怕是把意识打散了，对于现实中的他们也造不成太大影响。
    不然的话，陆鼎会直接开杀。
    他继续说着：“如果你觉得不够，那我再送你几句，没爹养，没妈教的怪胎，没有实力就闭嘴，不敢动手就坐下，听懂了吗？听明白了吗？”
    陆太岁的素质，一直都很感人，属于跟谁都五五开，遇强则强。
    别人跟他有礼貌，他也会跟别人有礼貌。
    别人要是没礼貌，那他会直接开麦。
    此刻的大胡子，像吃了苍蝇一样难受。
    他又不敢像陆鼎那样肆无忌惮的动手，因为他摸不清陆鼎到底是什么情况。
    看他这架势，修为不低，战力不菲。
    万一以后要在现实中一起做任务那不是就得罪了？
    可要是不动手的话.......
    以后传出去，他的名声怎么办？他还怎么在无妄待？
    想到这里，大胡子深吸一口气：“既然阁下如此嚣张，那我便来领教.......”
    砰！！！！ 第662章 反派有脑子？这不行啊，我演，我演没脑子反派行了吧    ,.....
    所谓手是两扇门，全凭脚打人。
    腿法问路，一直是陆鼎的招牌。
    比【斤车之道】还要经典的那种。
    一脚正蹬。
    空气被这一击破开，响起刺耳的呼啸声，快准狠的直接将大胡子蹬飞，宛如炮弹一般，砰的一下，重重的砸到了墙壁之上。
    那以意识构建的身体，在此刻变得忽明忽暗，有些闪烁。
    看这样子，应该是离溃散不远了。
    陆鼎的声音随后而至：“我跟你比武来了？”
    大胡子挣扎着身体，半天站不起来：“你偷袭我！！！”
    陆鼎觉得有意思，这人都把领教说出口了，他也听到了，那他动手有问题吗？
    没跟这大胡子解释那么多。
    陆鼎走上去。
    对着角落中的人影，照着头，就是一脚朴实无华，但势大力沉，狠辣致命的足球踢。
    砰！！！！
    大胡子的身体爆开。
    碾压，彻彻底底的碾压，在这个地方，灵魂力决定了一切。
    而陆鼎【天人合一】增强的就是灵魂。
    陆鼎的声音响起。
    “就是偷袭你，不服来找我，随时等你。”
    做完这一切后。
    陆鼎拉过椅子坐下，眼神一扫而去，剩下的几人，无一不低头。
    太残暴了！！！
    这人到底他妈是谁啊。
    无妄的无处房，什么都好。
    方便交流，方便沟通，又不用冒风险，就是有一点，隐私性太强，对方如果不愿意的话，你根本不知道对方是谁。
    沉默无言的氛围过了好一会儿，才随着陆续有人到来被打破。
    原本六七人的房间，变成了十几人端坐。
    后来者，见着那圆桌一面，陆鼎一人独坐的位置，皆是不约而同的坐到了其他方向。
    反正就是没跟他挨在一起。
    虽然这些后来的人，不知道刚才发生了什么。
    但是......
    小心驶得万年船，别人不坐我也不坐。
    谁也不是傻子，看得出这其中气氛有点不对劲。
    直到房间大门再次打开。
    穿着长衫的身影，带着侍女走进，站于桌前。
    明明是一眼就能看清的情况，他在哪儿问。
    “来了多少人。”
    侍女答话：“回少爷，来了十六人。”
    陆鼎：.......
    他有些无语。
    你瞎啊？
    就听那人又问：“发了几个区。”
    “回少爷，四个区。”
    男人点点头。
    侍女喊着：“各位，安静。”
    陆鼎看了一眼周围，他请问呢？
    谁说话了吗？
    这安静的落根针都能听见，你搁这搁这呢？
    男人开口：“感谢各位，在百忙之中，响应我的召集。”
    “今天，我主要说三个事情。”
    “第一，陆鼎，这位白岭特派员，已经杀了我们好几位成员了，现目前，告秋离小姐正在和他周旋。”
    “但因为枯骨道749突然覆灭，带来的连锁反应，我推断，作为枯骨道749的邻居，白岭749，应该会有动作。”
    “到时候陆鼎可能也会去。”
    “以告秋离小姐一个人的力量，虽然足够对付陆鼎了，但是狮子扑兔亦用全力，为了确保没有特殊情况的发生，为了维护我们组织的威严。”
    “也是为了一举拿下陆鼎，所以，我想邀请各位一同前往枯骨道多方埋伏。”
    “只能陆鼎出现，在引走他手下两名白岭749正副局长，钱进，跟后德海之后，一起对他动手围攻。”
    “快准狠的拿下这位解尸太岁。”
    “这是详细计划，各位可以看一下。”
    说着，男人一抬手。
    在座之人的桌面上，齐齐出现了一份资料。
    陆鼎也跟着拿起查看。
    上面计划之周到。
    一二三四.....分别列出。
    佯攻的，主攻的，埋伏的，各种阵法配合，地点选择，法器范围，应有尽有。
    甚至于还有偷家，袭击白岭749的。
    陆鼎看着这些东西。
    真别说，多方配合之下，确实有点东西。
    但凡，他今天要是不知道这些事情的话，多少会有点麻烦。
    就算陆鼎没事儿，白岭749也会遭受损失。
    特别是傅星河，更是被列为了重点关照对象。
    资料上说，以最坏的情况打算，如果拿不下陆鼎的话。
    那一定要杀了傅星河。
    从最近的情报中来看，白岭749的很多大事小情，都是傅星河在一手处理。
    属于是陆鼎不可或缺的左膀右臂。
    而陆鼎本人，则是只负责战斗。
    一旦傅星河死了，各种事情，肯定会让陆鼎头疼，到时候就能借此机会，在其百忙之中，找到百密一疏，二次发动袭击。
    瞧瞧，多周密的计划啊。
    连失败之后，怎么二次反攻都提出来了。
    得亏陆鼎从金鳌那儿得到了进入无处房的秘法，今天到这里，提前得知了无妄的意图。
    不然还真有‘可能’被他们得逞。
    不是一定。
    所谓事以密成。
    现在这些计划，被陆鼎知道了，那他们就一定不可能成功。
    回头他就根据当下看到的无妄密谋计划，回去搞一个反计划，全给你们弄死，狗东西！
    想到这里，陆鼎脸上笑容浮现。
    同时。
    有人说着。
    “资料上说，陆鼎的境界，不过三禁而已，而他的战斗力，应该是四禁后期上下，或者是摸到了五禁边缘。”
    众人默默点头附和他的话，陆鼎也跟上动作，演戏要演全套嘛。
    就听那人继续说。
    “从资料上来看，陆鼎这人，确实很强，我们也不可小视，这样吧，姑且就将他当做五禁来看。”
    陆鼎：？？？？？
    不是，这对吗？
    你们是反派吗？
    别人家的反派，都是，‘他’不过是一个三禁而已，就算是天才，撑死了也就是四禁战斗力，跨一个境界已经是很看得起他了。
    五禁？
    开什么玩笑。
    你们把他想的太厉害了。
    也是这样的思想，造就了主角的一线生机，在临危之际爆种，冲出包围圈，翻转局势，反杀敌人。
    怎么到了你们这里，四舍五入，从三禁入到了五禁？
    还好。
    自己已经是四禁修为，五禁战力，火力全开之下，就是登上神桥的登神境，也可以掰掰手腕，如果不是这样的话，那还真被你们给算到了。
    陆鼎主动出声，掌握局面：“所以，你的意思是？”
    他一出声，所有目光齐齐看来。
    毕竟他一个人坐一方这种情况，太过于耀眼。
    那带着侍女的男人，跟着投来目光，早在刚才，他就注意到了陆鼎。
    心中一直在猜，这人是组织里哪位高手。
    现在说话的男人，也对着陆鼎点点头以示尊敬。
    显然，也是把他想成了无妄组织中的高手。
    继续说：“我的意思是，资料还有漏洞，不够严谨。”
    “陆鼎既然能做出这么多的大事儿，就算，我们没有亲自跟他交过手，也要认真严谨的去对待他，正视他。”
    “所以，得把他往高了想。”
    “就算是浪费火力，也好过火力不足，导致的失败。”
    “成功了，浪费就浪费了，一旦失败的话，我们付出的代价就严重了。”
    这话一出，有其他无妄组织的成员当即附和：“我觉得你说的对，三禁修为，四禁战力，虽然是我们预估他可能摸到五禁边缘。”
    “但这只是我们的猜测，我们要把可能的情况，彻底落实。”
    “所以，我提议直接往高了定，用对付五禁中期的标准，来对付陆鼎。”
    “我附议。”
    “我附议。”
    “我附议。”
    “我觉得要不再往上.......”
    还没等最后一人把话说完呢。
    陆鼎直接站起身：“我不同意。”
    不是，你们想干啥？
    一人一句的。
    他要是再不站出来的，这些人你一言我一语的，还要往上加！？
    你们要干啥，你们要几把干啥！？
    反派不许有脑子。
    既然你们都不当脑残反派，那我当，我当行了吧！
    陆鼎直接开演。 第663章 陆鼎也就有些手段，你们把他想的太厉害    .....
    在他的身上的目光就没下去。
    众人看着陆鼎，静等着他接下来的发言。
    “你们把陆鼎想的也太厉害了。”
    “是，我承认，他确实有些手段。”
    “但是。”
    “三禁修为，四禁战力，这已经很逆天了，我们按五禁标准对待他，完全足够了，试问在场之人，有谁能在三禁的时候，就有五禁战力？”
    众人没说话，都在思索。
    确实。
    越级而战，能理解，越两级，确实有点夸张了。
    陆鼎继续说：“还五禁中期，后期？”
    “你们敢想，我都不敢干。”
    “如果真按五禁中期，或者后期来对待的话，我们需要付出多大的代价？多大的成本？”
    “你们想过吗？”
    “谁来承担这个成本？”
    “而且如果真的按五禁后期来对待，我们又要出多少人？”
    “别告诉我，就在场的这些人，就是对付五禁后期的规格了。”
    陆鼎扫视众人，他赌的就是在场的这些，不够对付五禁后期。
    “那你们去，我就不参与了。”
    这一招以退为进，让众人瞬间改变了想法。
    别人不参与可以。
    但陆鼎.......
    刚刚他给这些人留下的印象可是强者。
    一个人占据一方位置。
    要是他不参与的话，成功率会大大降低。
    有人发问：“那您觉得该怎么做？”
    有提问的，但没有反驳的。
    陆鼎明白，自己已经成功了一大半了。
    他拿起资料：“我觉得，这计划就做的很好，很周全，很详细。”
    “你们上嘴皮一碰下嘴皮，开口就是五禁中期，后期，如果真按五禁中期和后期来的话，谁来做计划？”
    “谁能做出这么周全详细的计划？”
    带侍女的青年没想到，陆鼎居然会这么认可他。
    虽然还暂时不知道，陆鼎顶着的马甲背后到底是谁。
    只要知道他是组织里的强者。
    而无妄的无处房，只有组织里的人可以进。
    这就行了！
    强者的认可。
    让带侍女的青年，默默地背起了双手。
    他开口接上陆鼎的话：“我的这些资料，和所做的计划，一切都是有迹可循，根据最佳判断得出的结果。”
    “如果按我的计划走，那我们的伤亡，则可以降到最低。”
    “如果真的要提高规格的话。”
    “动静一闹大，那性质就不一样了。”
    “毕竟现在时期特殊，局势敏感，枯骨道749刚刚被灭，我们要是闹的太大的话，可能会引来无妄之灾。”
    “在进来之前，我曾发动过我的所有关系和信息网去调查过，枯骨道749的事情，哪怕竭尽全力，也没有找到一丝一毫，关于灭枯骨道749凶手的消息。”
    “这样的结果，如果再加上我们把事儿闹的太大的话，很有可能会把枯骨道749被灭的原因，揽到我们自己头上。”
    “到时候我们要面对的，可能就不止是一个陆鼎了。”
    无妄虽然嚣张，但还是有点脑子的。
    没有凶手的信息，那最多就是恐怖袭击。
    一旦染上嫌疑，那就有可能，变成地方武装势力公然反叛。
    给大汉整急眼了，到时候直接重兵压境，清洗无妄，给其他大势力，带来连带之祸。
    那无妄的日子，可就不好过了......
    又要回到以前那种状态。
    新城乱，这是无妄想看到的结果，只有这样，他们心里才爽。
    各方势力，各自为政，他们才能浑水摸鱼。
    但新城要是太乱的话。
    大汉出面强制镇压，新城已经扎根本地的势力，又不可能，跟大汉再次血战到底，那么，他们的选择就只有一个。
    给大汉一个交代。
    那无妄的人就会面对，本土势力的一致针对。
    日子可就不好过了。
    之前他们能成功，那是其他势力也在捣乱，现在人家地盘都站稳了，怎么可能继续跟着无妄这些乐子人一起继续捣乱？
    众人也是明白这一点。
    思索许久后纷纷点头。
    “可以，那就按五禁前期规格对待。”
    “我们这些人，完全够用了。”
    “要是太高的话，还需要增加成本，再加人。”
    “陆鼎不过是三禁修为，四禁战力，把他当五禁对待，已经很看得起他了。”
    听到这，陆鼎满意了。
    这才对嘛。
    妈的，一群人一起压题不说，还越压越准，这怎么玩？
    拉倒。
    反正他也只是试试，要是真给这些人掰不回来，那陆鼎可就带着傅星河等人跑路先去修炼了。
    等到修为足够之后，他再回来。
    明知道，对方已经布下了天罗地网，还要托大往里钻的那是傻子。
    反正升级对他来说又不难。
    何必要冒着手下被杀，自己受伤的风险，去跟别人拼呢？
    能无伤就无伤，这才是正常人思维。
    好在这些人被他掰回来了。
    “那万一陆鼎最近境界提升了呢？”
    陆鼎心里咯噔一声。
    好好好。
    你他妈的，开天眼是吧？
    让我他妈的看看，到底是谁。
    眼神投去，就见角落中，抱手坐着一人，冷不丁说出这样一句话。
    陆鼎开口嘲讽：“你以为打游戏吗？”
    “境界说升就升。”
    “在座的那一个人，不是天才，不是强者，就算是我们，要提升境界，那也是大把资源大把时间的往下砸。”
    “就算陆鼎天赋再高，他一天天到处跑，你告诉我，他哪儿有时间去潜心修炼？”
    “难道你不知道，境界越往后，越难提升吗？”
    连续的询问，直接将那人的话给压了下去。
    “可是.....”
    他还想继续说什么。
    就见那带侍女的青年扭头：“小马！”
    “你是在灭我等志气，长他人威风吗？”
    “三禁修为，我们把他做五禁应对，你觉得还不够？”
    先前陆鼎认可了他，那投桃报李，在无人帮其说话的情况下，他也应该帮陆鼎说话。
    这不。
    一个组织者，一个强者，两人意见在此刻统一，其他大多数人，也没有表现出反对意见。
    事情基本就已定下。
    那还想说话的无妄成员，最终张了张嘴，千言万语化为一句：“那我退出这次行动。”
    能在这儿的，就算不聪明，也不会是傻子。
    每一个人都有独特的性格。
    无妄，自由，随性，无妄成员，也不会在意其他人的看法，更不会因此轻易的随大众。
    换句话说，在这里的每一个人，都不会轻易被裹挟，只要不愿意，哪怕是走上和大多数人相反的道路，他们也会毫不犹豫的迈起步伐。
    虚影一闪。
    人影消失。 第664章 有人退出，有漏网之鱼？那就先杀退出的！    ......
    那带着侍女的青年，脸上有些挂不住。
    从陆鼎的角度，能清晰的看到他拳头渐渐紧握。
    再加上，之前这人喊过退出那人的名字‘小马’
    看来这是知道底细啊.....
    陆鼎起了心思。
    在场的这帮人，要不了多久他就会遇到，所以不用再费心思。
    反而是那退出的人，要是这次不解决，下次......
    陆鼎估计就没那么好撞上了。
    他看了一眼带侍女的青年，心中已然有了想法。
    不过不急，还有两件事没说呢。
    “多他一个不多，少他一个不少，大不了，他那份，我干了，你继续吧。”
    陆鼎说完坐下。
    把舞台交给了带侍女的青年。
    有交集的人，第一个退出，没交集的人，却是义无反顾的支持。
    此刻。
    带侍女的青年看着坐下的陆鼎，心中已然起了结交之心。
    他觉得。
    此刻的陆鼎，无论是脾气，还是性格，都跟他合得来。
    而且看样子，心机也不深。
    这种人.....最适合当朋友，也适合当刀。
    青年压下题外的心思。
    继续说道：“既然大家都没意见的话，那这件事，就这么定了。”
    “现在我说第二件事。”
    “豢龙氏和苏家，托人带来消息，想寻求合作一起对付陆鼎。”
    “他们那边诚意很足，只要我们答应，他们便会派修士过来，并附带各种资源，术法，还可以提供几株，七十二排名之内的地宝，供给我们炼丹分食，也算是下了重注了。”
    “各位怎么看？”
    说的是各位，实则，他的目光划过众人之后，落在陆鼎身上，久久没有离去。
    不管是先前的发言也好，还是在众人到来之前，陆鼎那强势的行为也罢。
    都在这些人心中，立下了属于他自己的标签。
    实力强大，脾气不好，为人直接，敢于当先。
    就冲那句‘多他一个不多，少他一个不少，大不了，他那份，我干了’，就这句话，谁不渴望能跟这样的人相识？
    安全感。
    你们随意，反正我可以托底。
    所以，众人都在期待他的发言。
    陆鼎听到豢龙氏又要悄悄搞事儿，这次还带上了苏家。
    那就正好一起解决。
    喜欢来是吧？
    那就半路截杀，谁来谁死！
    顺带还能收获地宝，为之后境界提升做好准备。
    只是想想，陆鼎就已经开始期待了。
    这是他的机缘啊。
    “我倒是没意见，有人帮忙，那自然最好，而且还有地宝支持，也不算是白忙活。”
    “但我有个问题，豢龙氏和苏家，不是大汉的势力吗，怎么突然就要跑来......”
    原因他当然知道，只是这样问，才能符合人设。
    青年给他解释了一通，陆鼎击杀董铭龙的事情。
    陆鼎这才装做恍然大悟的样子，笑着说了一句：“狗咬狗，真有意思。”
    骂起自己来，他是丝毫不留情啊。
    这句话一出，房间里当即响起了一众无妄成员的笑声。
    这一刻。
    谁没笑不重要，但是谁笑了，陆鼎可是记的一清二楚。
    等笑声停下后，青年说着：“那行事情，也这么定，不过有一点，豢龙氏和苏家，不会正面跟陆鼎交手。”
    “毕竟他们是大汉的势力，要注意影响，所以到时候主力还是得靠我们。”
    众人没有意见。
    毕竟，在青年说这件事情之前，众人就已经同意了对付陆鼎的计划。
    现在多点支援，那是好事，没有也可以。
    最后就是第三件事。
    “上次，黄天教使者死在了昴日娘娘庙，也是因为这件事，所以才联动了不留天的死。”
    “也是因为这件事，我才知道，原来咱们里面还有人在跟黄天教合作，收集童男童女。”
    “你们作恶我管不着，你们吃人杀人，我也管不着，人能杀妖吃怪，妖怪也能吃人杀人。”
    “但是！！！！！”
    青年的声音高了好几度。
    “谁要是敢把这些事情，发展成产业链来为自己谋划好处的话.......”
    “749管不管，我不知道，但我一定会管到底！！”
    “我是人，我们能在无妄相遇，是因为我们志同道合，可有些人收集童男童女，这跟我的理念就不相符了。”
    “到时候可别怪我心狠手辣！”
    房间里，有人默默低头，不敢说话。
    青年扭头去目光直视：“你觉得呢，康先生.........”
    低头的胖子抬头：“我.....我.......”
    他支支吾吾半天说不出话来。
    青年一笑：“别紧张。”
    随后扯开话题：“关于今天这三件事，各位还有什么要补充的吗？”
    “没有！”
    “我没有意见，反正只要跟749对着干，我就开心！”
    “意见？我现在已经迫不及待的想跟陆鼎交手了，我最大的意见就是，我们什么时候行动？”
    随着这些人你一言我一语的开口。
    青年缓缓起身：“不急，你们先回去准备，要动手之前，我会通知你们的。”
    陆鼎一听，这怎么还卖关子呢......
    你这是不是有点儿太过于谨慎了。
    而且离谱的是，竟然没有任何一个人追问或者疑惑，随着青年的话音落下，在场之人纷纷起身，将桌上资料吸纳入体之后离去。
    最后。
    房间之中，只剩下三人。
    陆鼎，青年，以及青年的侍女。
    看着顶着马甲的陆鼎，青年再次坐下：“这位兄弟，你还有什么事吗？”
    陆鼎抱手坐着，也没藏着掖着，真诚才是必杀技。
    再结合告秋离想对金鳌老婆出手的事情。
    陆鼎猜测，无妄是不禁止内斗的，只是太过于明目张胆，这样会破坏团结。
    所以他说着：“刚刚退出那人在哪儿？” 第665章 来一千斤精肉做臊子，不要半点儿肥的    .......
    面对陆鼎的开门见山，青年来了兴趣：“什么意思？”
    “我看他不爽，灭自己志气，长他人威风，动摇军心，影响团结。”
    “虽然我不在乎他参加或者是不参加，但是，他万万不该说那些话，来影响其他参加任务之人。”
    “告诉我，他在哪儿，我去找他聊聊，作为回馈，我可以帮你解决一个麻烦，可以先解决。”
    青年若有所思：“无妄不能明目张胆的内斗啊。”
    扯这个？
    陆鼎往后一靠：“我可以蒙面。”
    青年往前探来身子：“你可以帮我解决什么麻烦？”
    “就刚刚那个胖子，我可以帮你处理了它。”
    青年用着略带疑惑的语气发问：“为什么。”
    陆鼎没有犹豫：“因为我也是人。”
    无妄势力错综复杂，人妖共存，三教九流什么人都有不说，而且人员流动量极大。
    更是号称，只要条件符合，什么人都可以加入，硬性条件只有一个，需要有成员介绍，而且进入无处房的时候，还要审查身份，也就是陆鼎身上有天人合一。
    不然的话，他进不来。
    成员介绍那一关登记，他就过不了，现在既然他进来了，那就代表他大概率不会遭受怀疑。
    而且无妄成员，大多数情况，都是单线联系。
    真实身份，很难挖掘，不然也不会有金鳌跟他老婆大隐隐于市，开农家乐这种情况。
    所以，陆鼎有信心这人摸不准他的身份。
    在这种情况下，蒙太奇式谎言，才是最好的选择。
    果然。
    他的坦荡，让青年想不到任何有力的怀疑。
    如果不是因为‘我乐意’和‘不爽’这些因素，谁会去干这些事儿呢。
    就算是749调查员混进来，那他干这些事儿，就是打草惊蛇，蠢的不能再蠢。
    不管怎么样，这俩人一旦死了，肯定会让其他人多少会有点防备。
    当然，这是正常情况。
    但偏偏陆鼎身上有不正常的情况，他能击杀收容妖魔获得奖励。
    也许不赚，但他永远不亏。
    青年是想了又想，最终，他说着：“那便如你所说，等你杀了康胖子，我就把小马的位置信息给你。”
    他需要看到诚意。
    这句话正中陆鼎下怀。
    他微微坐起：“位置。”
    “娘娘庙，肉联厂街，一百三十九号，卖肉的康胖子。”
    陆鼎起身：“等我消息。”
    往前去，临到门口他微微扭头说着：“三个小时后，在这见，如果我没来，那就是没找到。”
    他本来想说让青年联系他的。
    可一想，这话有漏洞。
    “不存在失败的可能？”
    听到青年的声音，陆鼎拧开房门：“他不配。”
    啪！！
    房门合上。
    旁边站着的侍女，开口说着：“少爷，他可信吗？”
    青年反问一句：“可信不可信，我们会损失什么吗？”
    “像这种情况，第一，我不会跟他线下联系，所以不会存在暴露真实身份的危险。”
    “第二，这个人合我性格，我也愿意跟他成为线上好友，以后有什么事情，可以互帮互助。”
    “第三，马上我就要选无妄西部的领将了，多个强者支持，交好，我的机会也会更大。”
    侍女明白了。
    青年看着房门：“而且这种性格的人，一般都比较好掌控，以后我说不定可以借着他，做好多事情。”
    他想以陆鼎马甲的性格为掌控点，掌控陆鼎做刀，为他做事儿。
    陆鼎又何尝不是这种想法。
    意识重回身体后的陆鼎。
    起身，脱下文武袖和大氅。
    看着镜子里自己的肌肉状态。
    他伸手扯了扯，侧腹上包裹鲨鱼肌的肉皮，评价道：“除了脸不像以外，自己这个肌肉状态，跟前世jojo动漫里面的那些人物，简直一模一样。”
    镜子里赤裸半身的人影，身上体脂率低的可怕。
    肌肉大小不显臃肿的同时，肌肉细节和刻度，又很夸张，阴影都出来了。
    对于自己的这一身肉。
    陆鼎的评价是，完美！
    男人就该是这样。
    伸手。
    背后红棺大开，有纤纤鬼手，从其中递来衣服。
    是陆鼎还在第三圈时，所穿过的高定西装，也是白鹤眠送的。
    除了穿着参加过一次云海749大会以后，陆鼎就再没穿过它。
    今天穿它正好。
    大氅和文武袖太过独特。
    不利于隐藏身份。
    黑色衬衣，配合浅淡印花的纯色西裤，最后一双皮鞋蹬上，陆鼎抬脚跺了几下间，无意中露出了皮鞋的红底。
    这是非凡送的。
    主打的就是一个鞋底小细节，又骚又帅。
    红底正中间，还用炼炁士的特殊手艺，镶了一只狰狞帅气的孽龙龙头章子，金子做的。
    好嘛。
    帅完了。
    陆鼎看着这个章子，不禁吐槽着燕非凡：“你真是沉默寡言啊，早点说，我也不至于现在才穿啊。”
    抬头，对着镜子，再次整理了一下。
    衬衣扣到最上面的第二颗，露出若隐若现的锁骨。
    最后裤子一收。
    宽肩窄腰。
    外套就不穿了，麻烦，容易扯坏。
    陆鼎就这么一边向着窗户走去，一边佩戴着执法记录仪。
    等他左右观察，确定傅星河不在之后。
    陆鼎一步上窗，直接朝着娘娘庙方向飞去。
    结果还没飞出多远呢。
    傅星河的电话就打过来了。
    “陆哥，你不在办公室吗？有文件需要您签署。”
    陆鼎：......
    “那什么，我出去遛个弯儿，来了这么久了，我还没好好看过白岭呢，我桌子上有笔，你帮我签了就行。”
    傅星河：“还要盖章。”
    “那你先放我办公桌上吧，我待会儿回来盖。”
    对面沉默了一会儿。
    “陆哥，你不会一个人去出任务了吧？”
    “怎么会，我时刻记着要两个人才能出任务，你放心吧，这是基本铁律，我不会忘的。”
    他这样说，傅星河才算松了一口气。
    心中不禁感叹：“陆哥总算是休息了。”
    “那陆哥你慢慢逛，不着急，我在办公室等你。”
    “行，那就先不说了。”
    电话一挂。
    陆鼎在云层之下看着手机自言自语：“我逛到娘娘庙去，买点儿肉回来涮火锅，不过分吧.......”
    于此同时。
    娘娘庙，肉联厂街，一百三十九号。
    那肉铺深处。
    满身肥油的男人，正坐在太师椅上越晃越急，脑门儿上汗水都出来了。
    康胖子越想，就越烦躁。
    他不就弄了几百个童男女吗？
    人类还有卖猪卖羊卖牛来赚钱的呢。
    自己卖点儿人有错吗？
    物竞天择，弱肉强食。
    他凭什么威胁自己？
    心里抱怨归心里抱怨，但他嘴上不敢说啊。
    而且今天之后，他还不敢继续这样做了。
    思来想去，康胖子摸出手机，就准备给那黄天教的人发去消息，告诉他们，自己以后不干了，你们爱找谁找谁。
    他总不可能，因为跟黄天教的合作，而得罪自己组织里的狠人吧？
    看着手机上的电话号码。
    康胖子说了一句：“自己这应该也算是迷途知返，悬崖勒马了吧？”
    “希望他能给自己一个机会。”
    别人能不能给他机会不知道，至少陆鼎不会给他。
    犯了罪，你就去死！！！
    人声响起。
    “来一千斤精肉做臊子，不要半点儿肥的。” 第666章 再要一千斤肥的，我看你肚子上的就不错    .......
    一千斤？
    开玩笑吗？
    康胖子听着这句话，下意识就放下了手中的电话。
    “这么多，得多少人吃啊？”
    他嘟囔了一句。
    修为高的用不用吃饭都可以，主要是满足口腹之欲，这些肉吃下肚，再多都没有饱不饱一说。
    所以随便来个几斤十几斤尝尝味儿就行。
    普通人，更吃不了这么多。
    这么反常的情况，让康胖子探头去看。
    也就是这一下。
    站在肉档前，穿着西装的陆鼎抬手一指：“你给我切。”
    康胖子听着愣住，抬手指着自己：“我？”
    “我给你切？”
    “哪儿来的青瓜，居然敢让我给你切，你也不打听打听......”
    陆鼎抬手一甩，肩章飞去，被康胖子稳稳接在手中。
    “现在可以切了吗？”
    身份暴不暴露这种问题，陆鼎不在乎，反正待会儿也不会有活口。
    这就跟暗杀一样，只要把目击者全部干死，那这就是一次完美暗杀。
    一见是749的章子。
    康胖子瞬间起身，连带着那流着肥油的肥肉都在抖。
    duangduang的。
    两米多的身高，一身肥肉，长得跟波刚似的。
    脸上一笑，褶子都挤到一起了。
    “原来是官爷，我给您切，我给您切。”
    抛去背后隐藏的无妄成员身份，现实中，康胖子，不过是一个肉铺老板。
    他不敢跟官斗。
    毕竟现在的生活，他很满意，这是爱好，马甲不能掉。
    陆鼎偏头看着他那一身肥肉。
    脸上光明正大的闪过一丝嫌弃，完美的落入了康胖子眼中。
    就是故意的。
    他强忍怒火过来操刀。
    心中已然有了杀意。
    一边切肉剁碎刀光飞舞，一边打听情报，准备事后整死陆鼎。
    就问：“我看您面生，以前没来过啊。”
    “切你的肉得了，哪儿那么多逼话，待会儿这一千斤切完，再给我来一千斤肥肉，跟你身上的一样肥，不能见半点瘦肉，也要细细的切成臊子，记得用马蹄刀剁，两轻一重，别的刀法，我吃着咳嗽。”
    既然工作和生活分不开，那就要学会在工作中，找乐子。
    今天陆鼎的乐子，就是这康胖子了。
    再次被提到肥。
    康胖子握刀的手，微微停顿一瞬，然后继续。
    “冒昧冒昧，官爷您包涵，为了表示我乱说话的歉意，您留个名，留个地儿，我亲自给你送府上去。”
    陆鼎想到了好玩的：“我姓陆，叫陆达，大家都叫我陆提辖，住白岭749家属院。”
    他真是个天才。
    自己这个姓也是没谁了，前有陆鼎记，后有陆提辖，真是到哪儿都能沾边。
    陆.......
    听到这个姓，康胖子反应有些激烈。
    也许是最近陆鼎的名字听多了，也许是刚刚在无处房的时候，听到了关于对付陆鼎的计划。
    再加上白岭749这几个字眼，康胖子感觉有些不对劲。
    抬头，皮笑肉不笑的包着切好的精瘦肉臊子：“我刚想起来，我还有点儿事，要不我让他们给您切，今天所有肉不收钱，您随意？”
    陆鼎笑容收敛，眼珠往上一抬，冷冷的看着康胖子：“你切不切？”
    说话时，下眼白处有黑雾涌动。
    这场面，别提有多吓人了。
    康胖子只感觉一股寒意从脚底升起，直冲天灵盖儿。
    “我.....我切.....”
    手中剁肉刀，就要去割下一块不见半点精肉的肥肉。
    陆鼎抬手：“你是不是耳朵聋？”
    “我让你给我切一千斤，跟你身上一样肥的，你听不懂吗？”
    康胖子忍不住问道：“这肉已经够肥了，您到底是要多肥的。”
    陆鼎对着他肚子上流油的肥肉微抬下巴示意：“这一块就不错，切了。”
    这下。
    康胖子终于确定了，妈的，眼前之人就是来找事儿的。
    拿刀的手一挥，怒声骂着：“我切你妈！！！！”
    先下手为强，后下手遭殃，对着陆鼎就是当头劈下。
    结果刀还没落到天灵盖儿。
    噗嗤.......
    鲜血不要钱的从康胖子肩膀处挥洒。
    【斤车之道】切过。
    康胖子拿刀的手臂，瞬间飞了出去，听剁肉刀掉在地上，当啷响。
    疼痛袭来的一瞬间。
    陆鼎上手一把扯住康胖子的头发，抓住，狠狠往这都包浆了的切肉案板上一砸。
    砰！！！！
    压制！！！
    惨叫声这才响起。
    “啊！！！！！！官爷，官爷我错了！！！！我是良民，我是良民啊！！！”
    宛如杀猪一般的惨叫从康胖子嘴里传出。
    陆鼎手上劲力仿佛一座大山一般，压的他根本动弹不得。
    体内灵炁刚刚调起，就被被蛮横凶残的劲力直接撕碎。
    眼看下手不成，他又拉出自己示人的身份。
    一边继续惨叫一边喊：“我.....我有错，您说怎么样，就怎么样，我可以赔钱，我是良民，我有娘娘庙发的身份证。”
    “您不能随便杀我。”
    身份证？
    还能这样发呢？
    好了。
    现在又有一条可以清洗娘娘庙的理由了。
    陆鼎没理他，只是默默抬起了自己的一条腿，迈上了案桌，那红若动脉血液一般的鞋底，缓缓对着康胖子的脑袋压去。
    鞋底的孽龙金印，在他目光中逐渐放大。
    最后稳稳踩在了康胖子脑袋上。
    抬手。
    掉地上的剁肉刀，飞到陆鼎手中，拿起至面前，还有半米距离的时候，陆鼎轻轻闻了一下。
    虽然飞熊扑杀法，现在已经落伍，跟不上版本，闻不出妖魔味道了。
    但是人血的味道，陆鼎还是能凭飞熊扑杀法闻出来的。
    “这么浓郁，你是用它杀了不少人，还是剁了不少人呢？”
    这话一出。
    周围那些个僵在原地的小厮，个个面露异色，转身就想跑。
    一步迈出。
    有微风吹动。
    歘欻欻.....
    好似锋利的美工刀，被上课无聊的学生，拿着切割a4纸一般的解压之声响起。
    被偏头按在案板上的康胖子，眼睁睁的看着自己员工，被诡异无形的斩击切成了臊子。
    他吓的身体都在抖。
    这种行事风格......
    有四个大字，占据了康胖子脑海。
    解，尸，太，岁！！！！ 第667章 活碎当康，得十二属亥猪法门    ......
    这一下。
    吓的他抖若筛糠。
    但凡今天这人只是单纯来找事儿的，就算自己实力拼不过，康胖子也有希望能找到活路。
    但如果这人是陆鼎的话.......
    整个新城西部，谁不知道，这位陆太岁，是出了名的手下从无活口，从无全尸，杀人杀妖杀怪杀魔，一视同仁，眼睛都不眨一下的。
    杀性不是一般的大。
    落在他手上就没好。
    “陆......陆太岁......我可是良民.....良民啊.......”
    这一刻，他只想调集灵炁，快些唤醒无妄的传送阵，也不在乎会不会暴露身份了，他只想跑。
    可体内灵炁在陆鼎的压制之下，怎么都聚集都不起来。
    一边惨叫哭嚎，一边颤抖。
    断臂处，能见暗红色鲜血，混合着粘稠的物体往下滴落。
    是什么，不用多说。
    骨头中间有什么，大家都知道。
    他的叫喊声，只响起在铺子内，因为陆鼎在动手的时候，早就用灵炁将周围封锁了。
    免得动静闹的太大。
    主打的就是一个保险。
    “看来你是听不清，我问的问题啊。”
    陆鼎缓缓压低了身子，眼中黑雾彻底弥漫，带起淡淡红光，凸显瞳孔。
    “你知道，你卖给黄天教那些童男女，都是什么下场吗？”
    康胖子心中咯噔一下！
    他怎么知道！！！
    内奸！！！
    无妄里面有内奸！！！！！
    现在已经暴露，他索性不装，为了保证活命，他语速加快：“我.....我不知道，我没问过......陆太岁别杀我，我愿意做您的内应，帮您铲除无妄，求您........”
    还没等他把话说完。
    陆鼎一把抠住康胖子背上血肉，将他提起高举，重重砸在地上。
    “你不知道！！！？”
    先是撕拉一声响，随后，砰！！！！
    看康胖子倒在大坑中，背后鲜血淋漓，能见白骨。
    再看陆鼎手上。
    这胖子后背的整块皮肉，正被他攥着，在往下滴血。
    被活生生撕扯下皮肉的痛苦，令这胖子疼痛到不停发出“呃......嗬.....”之类的痛哼声。
    这一下，他真是连惨叫都发不出了。
    身体微微拱起，扭动，挣扎。
    陆鼎一脚踹碎面前挡路的肉档，提着手中肉皮血肉直接拍在了他身上。
    “死胖子，你他妈完了！！！！！”
    内应？
    他配吗？
    他不配！
    对于康胖子这种知道自己身份的内应，陆鼎还是比较喜欢那个在无妄组织里有点身份，还不知道他身份的青年。
    这种人，才是天选内应。
    甚至于，都不需要给他好处，他最后还得谢谢陆鼎。
    这一对比，康胖子这种废物，只配成为陆鼎的技能。
    空出来的手心里，有长满尖牙利齿的空洞大嘴，正在缓缓张开，转动。
    这种诡异，又熟悉的感觉，让康胖子不禁下意识的看向了店里的绞肉机。
    一股不祥的预感，在心中野蛮生长。
    砰砰砰砰......
    康胖子趴在地上，不停磕头：“陆太岁，我知错了，我知错了，放过我，放过我，我再也不敢了。”
    求饶间，体内灵炁游走。
    陆鼎抬手就是一记【斤车之道】这一招，不止精准砍断他体内正在游走的灵炁，也再次砍断了他逃跑的机会。
    “我有什么错！！！！？”
    说话间他就要显露原形，两根獠牙长出，撑破皮囊。
    困兽犹斗，垂死挣扎，狗急跳墙，想的挺好。
    趁他前摇之际，陆鼎上手就抓。
    “弱肉强食，物竞天择，我比........啊！！！！！”
    成爪手掌直接抠进了康胖子肋骨间的血肉之中，一手将其提起。
    直接往【虐碎大转】里塞。
    绞肉的滋滋声响起，配合陆鼎那略带疯狂的声音：“老子现在比你强，你给我去死！！！”
    肉糜从排渣口喷射，伴随血雾弥漫。
    此刻画面，上演着物理意义上的顷刻炼化。
    许久之后。
    肉铺安静了下来。
    一身染血的陆鼎从中走出。
    最后回望一眼血腥味渐渐飘出的肉铺。
    昏暗的灯光下，有一身鲜血脸染鲜红的人影，停顿了一瞬，脸上桀骜猖狂一览无余。
    抬手往店铺中，丢砸去刚刚从康胖子身上生扯硬掰下来，还附着着血肉的肋骨。
    陆鼎骂了一句：“废物。”
    【白蛇抖鳞】悄悄发挥作用，抖落身上血迹。
    随着陆鼎一步步往前走出，身后留下一张张血色脚印。
    【收容怪物：当康】
    【收容奖励：守亥凝真（术法）】
    【守亥凝真：十二属亥猪法门，亥时之际，强化修行，天地反哺，万象通明】
    陆鼎心中明悟。
    这技能一旦等待亥时发动，再配合天人合一的话.....
    那他的修炼速度，简直堪比火箭，直接左脚踩右脚起飞！！！
    唯一有点美中不足的是，【守亥凝真】不能强化战斗力，做不到像天人合一那样，面面俱到。
    但对于修炼来说，至少在亥时，也就是晚上九点到十一点的时候，它是要比天人合一猛的。
    但现在有个问题。
    “新城时辰混乱，四季不分，昼夜不清，这亥时.......”
    陆鼎一时间不知道怎么说。
    随后他突然灵光一闪想道。
    “好像也挺好解决的.....”
    “等无妄的计划确定之后，豢龙氏和苏家就会带着在七十二地宝中，有排名的宝物前来，到时候自己可以暗中下手抢了宝物，等灭了那些找死的无妄妖人后。”
    “不就可以直接回首掏，返回大汉，在新城之外时辰分明的地方，提升一波修为，应该能到五禁，之后再回去对付豢龙氏和苏家。”
    “顺带.....还可以从豢龙氏那儿尝试着凑一凑金龙沉香辇，升级至九龙沉香辇所需要的龙。”
    陆鼎眼睛亮了。
    这简直是一举好多得。
    既能从豢龙氏和苏家手上，得到天材地宝，又能解决这两个会捣乱的后顾之忧，还能收集金龙沉香辇升级所需要的碎片。
    等他把这些流程都走完再回新城，到时候估计，新城的时辰，四季，昼夜，应该也离归位不远了。
    中间可能会空出来一小段时间，让自己可以清了娘娘庙749。
    收获，满满的都是收获，每一步，都没走空。
    至于会不会失败，整不过豢龙氏和苏家？
    不存在的，陆鼎会去找税老，有这个后台，那得利用起来啊。
    单打独斗，逞匹夫之勇，那他调查员不是白干了？
    真以为他是小说主角，为了情节塑造，一个人就往上冲？
    得了吧。
    陆鼎盘算着：“再之后就是新城内测结束，公测开始.....”
    说到这里时，他抬头看天，眼中瞬膜拉开，诡异符文连环相扣。
    【直视之眼】转动。
    咔！！
    盖顶黑云瞬间炸的粉碎，露出其后混沌的天空。
    陆鼎气息崩开，发丝摇动。
    “到时候我将会以最好的状态，迎接挑战！”
    死了使者不会善罢甘休的黄天教，被打痛的无妄，各地749天才强者，各大势力豪门，和想混水摸鱼的妖魔。
    一滩死水，这不就活起来了吗。
    想到这些画面，陆鼎笑容难压：“真是期待啊......” 第668章 三角恋，想为简随心报仇的挂月太保和仁义太保    .....
    看一眼金手指上的当康字样。
    “别人都是蝴蝶效应，你是死猪效应。”
    如果没有这当康的话。
    陆鼎估计自己返回大汉这一步，会没有收获，属于单边白跑，只能解决豢龙氏和苏家。
    但有了当康，那就是双边获利。
    去也有收获，回来也有收获。
    当康，本为瑞兽，也可以叫当庚。
    【事林广记】【山海经】等古籍之中都有记。
    【山海经·东次四经】中说。
    【有兽焉，其状如豚而有牙，其名曰当康，其鸣自叫，天下大穰】
    这玩意儿呢，本来是瑞兽，只要它从山里一路哼哼唧唧叫着出来，那今年多半是要丰收的。
    而且还是要大丰收。
    虽然在这种性质上，当康是好的。
    但天底下的当康又不全是好的，一个种族，有好就有坏。
    而且修为越高，灵性越深，想法越多，纯粹的东西就很难保持。
    在山上，它是瑞兽。
    下了山，化了形，成了人，那就不一定了。
    风雪夜惊人，年少时一腔热血敢刺董的年轻人，到了晚年，也会被噩梦中手持匕首入帐，喊着誓杀汉贼的年轻人惊醒，睁开一对龙眸。
    陆鼎摇摇头，直冲上天。
    他走后没多久。
    肉铺里浓郁的血腥气引来路过之人查探。
    一进去。
    入眼之处，满是肉糜残渣，着实吓坏了好奇心重的。
    不多时。
    娘娘庙749调查员抵达。
    归档，记录，一番说辞完毕，大家别害怕，回去等消息，我们一定会把凶手抓到绳之以法的。
    好了，完事儿。
    虽然陆鼎没看到，但是他想到了。
    如果娘娘庙的人，真要下心去查的话，那才不对劲。
    做完了事儿的陆鼎没着急回去，反正待会儿都要去赶第二场。
    随便找了个湖边，往长椅上一坐，享受着片刻的安静。
    而与此同时。
    另外一边。
    猛追堂。
    原本猛追堂四座太保，此时，只剩下了三人。
    大厅里。
    棺材停尸。
    鬼知道缝尸之人，是花了多大功夫，才把简随心拼好的。
    纯属技术活儿。
    裸露在外没有一丝血色的脸上，尽是密密麻麻的缝线。
    棺椁两旁，站着三男一女。
    分别为，猛追堂，搜山太保岳恒，挂月太保扈锦，仁义太保姜仁。
    最后一位，则是猛追堂堂主，追龙过江，拳脚两绝，薛恨。
    扈锦语气激动的说着：“薛大哥，随心的仇，不能不报啊！！？”
    猛追堂四位太保中，她跟简随心同为女子，平日里关系最好，现在好友身死，她怎能不管。
    姜仁也在旁边咬牙附和：“陆鼎欺人太甚，随意打杀我猛追堂太保，如果此事就此作罢的，不给个说法章程的话，日后猛追堂恐怕会成为江湖同道的茶余笑话。”
    号称仁义太保的姜仁，见过很多强者天骄，英雄豪杰，跟他关系莫逆之人，男女皆有。
    可能也是因为这样。
    姜仁反而对简随心这个跟他保持距离的女人，最有感觉。
    得不到的永远在躁动。
    他虽然知道，简随心身为女儿身，却不喜欢男人，但他一直都有在尝试。
    甚至于。
    为了能和简随心能有共同话题，和相处机会，他还经常跟着简随心一起去听那封明月的戏。
    对于这个女人。
    姜仁不喜欢，甚至于厌恶，不是因为简随心，而是他觉得，这个女人太有心机。
    曾不止一次，明里暗里的对他散发某种信号。
    每次，都被姜仁糊弄过去了。
    直到上次，封明月又搞一些莫名其妙的事，差点就被简随心误会，所以这次，姜仁才没有跟简随心一起去。
    避免尴尬。
    结果这一别，就是生死相隔。
    要不是封明月一起死了，姜仁高低得让她为简随心陪葬。
    说白了，封明月性取向正常，但喜欢她的，只有简随心身份最高。
    没办法，她才跟的简随心。
    由于姜仁经常来，她还以为姜仁也对她有意思呢。
    结果就是，她比较喜欢姜仁，有本事，有钱，有地位，有样貌，还是个男人，结果姜仁对她不感冒，人家喜欢简随心。
    结果简随心，对男人不感冒，她喜欢封明月。
    妥妥的三角恋。
    两人说完，最后那壮如铁塔一般的搜山太保岳恒开口：
    “你们这话里话外，逼着堂主算怎么回事？”
    “仇，不是不报，是慢慢报，有计划报，等待机会报。”
    “正面对抗，不利，忍气吞声，不行，所以我们需要等着，等待一个机会。”
    岳恒说着默默走到了薛恨这一边站着。
    “我们猛追堂虽然在娘娘庙这一片区域上强势，但是，我们的上限也被锁死了，附近地盘早就被其他势力瓜分了个干净。”
    “现在枯骨道749被灭，局势大乱，我们应该趁此机会，向着枯骨道发展，这才是重中之重。”
    “折枝太保的仇，不着急，等猛追堂在枯骨道站稳脚跟，我们才有资本，去跟陆鼎掰一掰手腕。”
    “毕竟，他手下，可是有整个白岭749，难道就能你们，或者就凭我们，能打得过白岭749局长钱进，还是打得过白岭749副局长后德海？”
    他的话，宛如一盆冷水，对着两人当头泼下。
    最后还是薛恨出声，打断了想继续发言的岳恒。
    “行了岳恒，注意你的态度，话有点难听了。”
    说到这，他看向两人：“陆鼎身为白岭749特派员，管辖和执法的范围是白岭。”
    “他现在跨区执法，加上最近外面的风言风语传的厉害，都在拿白岭749和其他749做对比，我相信，娘娘庙749的人，应该也看他不爽。”
    “现在我们的当务之急是向着枯骨道发展，所以我觉得可以从中操作一下，你们觉得....如何？”
    薛恨都这样说了。
    姜仁和扈锦，要是再多说什么，那就是不给他这个堂主面子。
    只能点头。
    但姜仁还是补充了一句：“所以我们应该怎么做？”
    “这个你们就不用担心了，我自有安排，你们现在需要做的就是，带人前往枯骨道，将我们猛追堂的旗帜，插在那片土地上！！！”
    通过时间沉淀起来的信任，让姜仁和扈锦不再有其他疑问，只回答一声：“是！”
    他们相信，只要薛恨答应了，那就一定会为简随心报仇的。 第669章 小马是潘家少爷，把潘家给我封了，一只苍蝇也不能放出去    .....
    如此会议画面，不止发生在猛追堂，也发生在其他势力之中。
    只不过，他们不像猛追堂这样，除了想抢地盘以外，还跟陆鼎有私人的恩怨。
    其他势力想要的，只是单纯的想分一块枯骨道的肉。
    但这种想法，就在暗地里招惹到了陆鼎。
    三个小时转瞬即逝。
    无妄无处房。
    带着侍女的青年，推门而入。
    一进去。
    就见陆鼎早已在其中等候多时。
    他语气中带着笑意开口：“你动作很快嘛，这才刚刚三个小时，我都算提前了，结果你比我还要提前。”
    陆鼎靠在椅子上：“我的时间观念向来很好，没有意外的话，只有早到，不会晚到。”
    差不多两个半小时的时候，他就来了。
    虽然跟这青年是互相利用，但是态度问题，还是要保持的，这种东西，表面上是对人的，但实际上，这却是一个人对自己的习惯。
    青年走来坐在陆鼎对面：“我收到消息了，康胖子死的很惨，你下手挺黑啊。”
    说的云淡风轻。
    但此刻，青年那模糊面容之下，却是异常慎重。
    他甚至都在怀疑陆鼎到底是不是人。
    康胖子肉铺里的场景，太残忍了。
    比妖魔祸乱留下的痕迹，还要残暴。
    但又不像是那种精神不正常，喜欢虐杀敌人的炼炁士所能干出来的事儿。
    因为没有太多虐杀的痕迹。
    就好像是下意识的习惯。
    而这种习惯，又让青年不禁想到了那位他们的任务目标，白岭特派员，解尸太岁。
    可这个猜测太过于匪夷所思。
    我们的敌人，混到了我们总部？
    这对吗。
    这明显不对啊。
    “我不想跟你聊这些没用的，事儿我做了，诚意我给了，告诉我小马的位置，我想去找他聊聊。”
    跟人没什么好聊的，又不知道真实身份和具体地址，陆鼎还是喜欢跟怪物的尸体聊天。
    “我觉得我们可以多聊一下，互相了解了解，以后可以多合作嘛。”
    青年说着，刚才他自认为几乎不可能的猜测，被他抛之脑后。
    不管眼前之人的身份如何，只要他不暴露真实身份，那就没有危险。
    这人实力这么强，要是用的好，完全可以帮他扫清很多障碍，不管是无妄，还是新城，不管是人，还是妖魔，都能借他之手。
    陆鼎坐直身子：“行啊，可以聊，报个地址，我马上来找你，彻夜长谈都行。”
    青年有些卡顿：“这样就没意思了。”
    陆鼎笑着：“那你就说点有意思的。”
    青年熄掉心思：“小马，本名罗浮生，枯骨道罗家的天才二少爷，现在罗家很热闹，白岭749的局长钱进，正在逼罗家搬家呢。”
    “我觉得你还是先跟我聊聊为好，避免过去撞上，等他们谈好了，或者打完了你再去最好。”
    陆鼎没想到还能这样连上。
    这不是巧了吗。
    抓住重点询问：“所以他是人？”
    问这话时，陆鼎心中有些失落，烦死了，怎么能是人呢！？
    他还想着，看能不能从‘小马’身上，爆个关于‘马’的十二属法门呢。
    你怎么能是人呢！？
    结果柳暗花明又一村，就听青年说：“那倒不是，他是妖魔。”
    陆鼎眼睛一亮，还没等他再问出问题。
    青年下一句惊喜紧随其后。
    “不止他是妖魔，他爸，他妈，他全家老小都是妖魔，一个种。”
    好嘛！！
    这不是就掏上了吗。
    找到了一窝！！！
    什么叫惊喜，这就是惊喜。
    陆鼎不动声色的起身：“我去看看，什么时候行动，你再通知我吧。”
    他得快点去，避免钱进抢怪。
    同一品种，奖励堆叠，这得爆出多大的技能啊，怕是不止十二属法门那么简单。
    少杀一只都是损失。
    谁也不知道，会不会就因为少那一只，合不出来更加强力的技能。
    见他就要走。
    青年有些忍不住的问道：“你就不好奇，我是怎么知道这些的吗？”
    正常来说，是个人都会好奇吧。
    无妄组织成员个个身份隐蔽。
    现在他居然能说出这么多其他成员现实的真实身份，这难道不值得疑惑吗？
    “不好奇，每个人都有秘密，我选择尊重你的秘密。”
    陆鼎不在乎，无所谓。
    反正这人又不知道他的身份。
    工具人，了解那么多干嘛？
    而且他现在要赶时间。
    没那么多空聊天。
    “万一我也知道你的呢？”
    这句话，让陆鼎脚步一停。
    他本以为陆鼎会有所动容，毕竟真实身份对于无妄成员来说马虎不得。
    却不知。
    此刻的陆鼎心中在想。
    吹牛逼呢。
    你要是知道我的身份，你还能坐在这儿跟我侃侃而谈？
    就算这人是将计就计，想给他设下十面埋伏。
    陆鼎大不了给【金鳌岛】拽出来，一力破万法，管你什么乱七八糟的，通通给我跪下！
    一笑。
    “不用万一，你想查可以随便查，要是真查到了，记得托人给我带封信。”
    说罢，陆鼎走出无处房。
    青年坐在凳子上，先是愣神，后是大笑：“哈哈哈哈哈哈......”
    侍女低身来问：“少爷，要不要.....”
    青年摇头：“不用了，我宇文龙渊这点气度还是有的，我喜欢他说的尊重，他尊重我，我也尊重他。”
    目光遥望：“有趣的人，希望我们日后，能合作愉快。”
    外界。
    陆鼎意识回归，没有丝毫停顿的直接冲上天际，向着枯骨道罗家而去。
    同时摸出手机，给钱进发去消息。
    【现在到哪个阶段了？】
    另外一边。
    罗家。
    钱进黑着脸，扫视过正在搬动贵重物品的罗家人。
    妈的。
    差点就打起来了。
    结果半路钻出个罗家二少爷罗浮生，走到罗家家主罗修耳边，不知道嘀嘀咕咕说了些什么，令其态度瞬间来了个一百八十度大转弯，配合的不得了。
    又是赔罪，又是道歉的。
    搞得钱进不上不下的。
    就在他烦闷之时，特别消息提示音响起。
    钱进赶忙摸出手机。
    见上面陆鼎发来的消息。
    他如实回道。
    【太岁爷，罗家同意搬了，一点别的条件都没有，我在看他们搬家，刚准备走，我会留人在这里盯着的】
    消息发出去，对面秒回。
    【别走，把他们拦住，将罗家全面封锁，一只苍蝇也不能放出去】 第670章 幸福者退让原则，二位，想去哪儿啊？    ......
    钱进看着消息，猛的抬头，看向前方，手上还在盲打回消息。
    【好的太岁爷】
    “都给我放下！！！！”
    虽然白岭749的调查员们，以前吃拿卡要是绝活儿。
    但是，这也让他们养成了，察言观色的本色。
    再加上打过预防针，让他们悍不畏死，都不用钱进下令。
    警戒的白岭调查员们，瞬间摸出武器，打开阵法，仿佛礼花冲上天际炸开漫天。
    向着潘家各个角落封锁而去。
    “都给我别动！！”
    “再动整死你们！！”
    “你们现在有权保持沉默，但你们无权说任何一句废话，谁敢把闭上的嘴张开，我会让你永远合不上！！！”
    “说你呢，让你他妈的别动，你没听见啊！！！”
    突然的画风转变。
    让潘家人有些措手不及。
    有小管事将手中东西递给旁人，走到钱进面前赔着笑脸询问：“钱局长，您这是.........”
    钱进抬手一掌过去。
    直接将人打成血雾溃散。
    露着狠辣的三角眼，转动目光，扫视着周围的潘家人：“谁要是再动一下不配合，他，就是下场。”
    杀鸡儆猴的画面，算是彻底震慑住了在场的所有人。
    与此同时。
    潘家后院。
    贵妇正带着侍女在收拾房里的‘贵重’物品。
    “夫人，花瓶要吗？”
    “花瓶？拿着吧，挺贵的。”
    “夫人，这椅子要吗？”
    “椅子？要吧，坐了那么久有感情了。”
    “夫人，被子要吗？”
    “被子？带上吧，那是我从老家拿来的。”
    “夫人，这珍珠项链放哪个盒子里啊？”
    “别放了，直接扔了吧，都过时了，一点也不好看，改明儿去买新的。”
    听到这些对话，门口的潘氏父子对视一眼，无奈，叹气。
    潘修摸出烟盒，顺手递给儿子一根。
    再使个眼色。
    父子俩，齐齐转身走到台阶上，一人靠一边的红漆大柱，就开始吞云吐雾。
    “你妈什么都好，就是这个效率问题，一直提不上来，干什么都是拖拖拉拉的。”
    只是看字面意思，或许是抱怨。
    但如果看潘修脸上的表情，那满满的都是宠溺。
    潘浮生笑的阳光。
    心中自豪渐渐升起。
    这一根烟，他抽的心安理得。
    至少这一次，他帮家里避过了一次灾祸。
    如若不是他从无妄带出来的消息，以自己老爹的脾气，肯定会跟钱进闹起来。
    说不定到时候还会吸引来陆鼎。
    虽然这位解尸太岁的具体强弱，潘浮生并不知道，可既然无妄要对付这个人。
    那就让他们去斗。
    如果陆鼎输了，那到时候再把这块地弄回来就行。
    如果陆鼎赢了，那也正好说明了自己的猜测是对的。
    那潘家现在跟陆鼎对上，就是找不自在。
    所以退一步海阔天空，也就是损失点钱的事情而已。
    潘家不差这一点。
    或许是因为自化形以后，潘浮生就生活在人类社会中，接受的是属于人类的教育，也遇到了好的老师。
    所以。
    他明白什么叫做，幸福者退让原则，什么叫，在某些时候面子真的不重要。
    潘家处于明面上，跟陆鼎斗，赢了输了又能怎么样？
    赢了，那是对抗国家势力，现在枯骨道749的风浪堆这么高，枪打出头鸟，潘家躲不了。
    输了，没什么好说的，只有血的代价。
    所以退一退又能如何？
    也是因为潘浮生把自己的这些想法，说给了自己老爹听，所以，潘修才会同意无条件归还这块风水宝地。
    也是因为这些话，这些想法。
    潘修才会在此时，亲手递给儿子一根烟。
    潘父吞云吐雾：“要不退了吧，别在无妄待了。”
    潘浮生拿烟的手一抖，面色有些怪异：“爹，您怎么恩将仇报呢？”
    潘父笑骂着：“臭小子，什么叫恩将仇报，会用成语吗？”
    “爹只是觉得，以前你小，年轻，气盛，哪个词儿怎么说来着？”
    潘修想了一下：“哦哦对，叛逆期。”
    “每个人类的孩子，在小时候都会经历这个阶段。”
    “所以你加入无妄，爹没有太过阻止，人生总是要经历风雨，你哥走稳求学，你走险闯荡，爹做你们的靠山后盾，我觉得没什么问题，我相信你们，我也相信我自己。”
    “加之以前的749都是一群酒囊饭袋，没有太大的威胁。”
    “但现在不同了，你成熟了，能想到爹都不能想到的事情了，749也迎来了真正有本事的年轻人。”
    “再继续待在无妄，对你只有坏，没有好。”
    “就好像当初你哥一样，一路走稳求学，盈满则亏，不懂变通，最后惨死敌手，纵使我最后报了血仇，但你哥他始终是回不来了.....”
    “我和你妈，只有你一个儿子了，浮生。”
    听到这些，潘浮生一时间不知道该怎么说才好。
    他很想说，我跟哥哥不一样，我有分寸。
    但看到母亲的背影，和父亲正视的期待。
    既然自己想的明白，能劝父亲退地，那为什么就不能劝自己退出无妄呢？
    潘浮生最终点头：“我知道了，爸。”
    “等他们针对陆鼎一事过后，我会申请退出的。”
    虽然说是这么说，但他知道，无妄，加入好加，可退出.....就不是那么好退的了。
    潘修眼底闪过欣喜神色，刚想说些什么。
    就听急促的脚步声匆匆。
    同族管家快步跑来：“老.....老爷，大事不好了。”
    “749的人临时变卦，封死了咱们所有的出路。”
    听到这句话，父子俩对视一眼，皆是看出了对方眼中的不安。
    有一想法在父子俩心中齐齐冒头。
    难道749发现了潘家的真实身份！？
    来不及多想。
    潘修，潘浮生父子俩，齐齐丢掉烟头。
    “老婆，你先收拾着，我们待会儿回来。”
    “妈，我跟爸出去一趟，你在这里等我们。”
    话一落地。
    随着那管家前来的钱进飞过后院门头，立于飞檐翘角之上。
    “二位，想去哪儿啊？” 第671章 钱进偷袭，陆鼎补刀，零帧起手，骨肉分离    .....
    潘修抬头看着钱进，脸色有些阴沉。
    “钱局长，我不明白您这是怎么意思。”
    你不明白？
    我还不明白呢。
    但太岁爷怎么说，咱就怎么做呗。
    当下属，最忌讳的就是，执行领导的任务时，有自己的想法。
    钱进飞下落地：“这就不是潘家主该过问的了，我们办案，您配合，这是新城每一个百姓该尽的义务，您不会不知道吧？”
    潘修一时语塞。
    他是真没想到，自己居然也会从749的人嘴里听到这种搪塞糊弄的话。
    换做是以前，他高低要显露一点脾气。
    潘家在枯骨道这片地界上，可不是泥捏的。
    就算是以前的枯骨道749，也要卖潘家几分面子。
    要不然，他们也买不到这块地。
    可现在心态不同了。
    经过儿子那一番话后，潘修心中有了顾虑。
    当即不情不愿的掏出一个小玉盒走上去，悄悄塞到钱进手中。
    “钱局，我这不是担心吗，我们潘家，可是最老实的，您说退地我们就退地，您说搬家我们就搬家。”
    “绝对配合您的一切行动。”
    “您看......”
    他帮着钱进把手合上，捏住玉盒后，拍了拍。
    钱进瞬间懂了这人的意思。
    本来呢，钱进是改邪归正，不搞这套了的。
    但现在要是不搞的话，又显得人设过于割裂，万一引起了这人的怀疑，坏了太岁爷的计划，那.......
    想到这些，钱进嘿嘿一笑：
    “潘老哥你搞这一出，就有点见外了啊。”
    说是这么说，但他手上动作可一点不慢。
    潘氏父子齐齐在心中骂了一句：虚伪。
    随后就听钱进小声说道：“内部消息，你可千万别跟其他人说啊。”
    潘修点点头。
    “枯骨道749这块地，牵扯到了我们白岭的一些账，现在还没对好。”
    “对好之后，你们就能继续搬了，现在你们还得配合一下，就是小问题，走走流程，毕竟现在白岭不是我最大，还有太岁爷盯着呢。”
    睁眼说瞎话，拖延时间。
    钱进最擅长了。
    潘修听着有些合理，这位解尸太岁，好像事儿确实挺多，在新城这片地界上认真.....
    可笑。
    真以为这是外面的法治之地吗？
    “之前怎么没听说过这件事儿呢？”
    他又怕这事儿扯到自己身上，就说：“账的事儿，我们可一点都不知道啊钱局，我只是买了这块儿地，可没有参与其他的事情。”
    钱进安抚着他的情绪：“放心，放心，我知道，我知道，我还能不知道你们吗？”
    说话间，他拍了拍自己藏有玉盒的胸口。
    潘修这才放下心来。
    只要钱进收了东西，那基本问题不大，要是不收，才是坏事儿。
    潘修摸出烟盒：“那就麻烦钱局了，辛苦辛苦，来一根。”
    “这怎么好意思呢。”
    钱进拿了一根上嘴叼着。
    潘修搓指燃起火苗为他点燃。
    当第一缕烟雾飘起之时。
    长空之上，有人影落下。
    钱进抬头。
    看着表情气势如往常不同的陆鼎。
    善于察言观色的他，当即明了，今天潘家好不了，而且不是小问题。
    那既然是这样的话，潘修这个五境中期炼炁士，就是最大的阻碍！
    伸手从口中夹下香烟，放于潘修背心，往前轻推，没有一丝异样：“来来来，潘家主，我为您介绍一下，这是我们白岭特派陆太岁。”
    说这话时，他对着陆鼎眨了眨眼。
    陆鼎瞬间明白。
    潘修被这轻推引导往前一步，刚拱手开口：“久仰.....”
    也就是这一步。
    他话还没说完。
    钱进放于他后心轻推的手掌，在方寸之间，二次发力，有神纹亮起，白光爆发，染的手掌如白玉琉璃一般。
    偷袭！！！
    砰！！！！
    潘修一时不察，被打的往前扑出，鲜血喷吐之上，肉身之内心脏龟裂。
    “爹！！！！！！”
    “修哥！！！！”
    两声呼喊分别来自于，潘修的老婆潘珂，和潘修的儿子潘浮生。
    就看陆鼎还未彻底落地，一句话没说呢，手上就有了动作。
    面对扑来的潘修。
    陆鼎出掌气势轰鸣，用上【震山撼地】，肩胛骨窍穴大开，有黑烟汩汩喷吐，再次助力爆发，掌推前压，力可摧山。
    砰！！！！
    环状黑色气浪爆发，撕碎，推翻着周围建筑。
    潘修胸口正中这一击。
    霎时间他身上血肉似波浪般翻滚，宛如涟漪荡开，最后缩小至后背一点。
    嘭！！
    血肉在一点炸开，皮肉沿着炸开伤口翻卷，越扩越大。
    最后一具不沾丁点血肉的完整骨架，从血肉包裹之中倒飞而去，砸塌宅院深埋其中。
    再看原地。
    潘修那一身血肉，少了骨架支撑，宛如烂泥一般，软塌塌的滑到了地上堆叠。
    到死，他都没有反应过来。
    钱进为什么会突然动手？他不是收了我的东西吗？
    陆鼎为什么会突然动手，他不是来查账的吗？
    好嘛，被打蒙了，骗惨了。
    陆鼎看着这一招的威力，心中满意。
    自从上次，在陷空镇打飞沈栖雪，她想借着力道逃跑之后。
    陆鼎便重新考虑起了自己的力度问题。
    学生的成长不是只来源于书本。
    炼炁士的成长也不是只来源于功法。
    陆鼎是一个擅于思考，发散思维的人，又不是人机，自然不会被公式所限制。
    既然发现了不足的问题，那就要改进。
    力量太大，会把人打飞，让敌人有借力逃跑的机会，那就将力量打透，打穿。
    想到就要做到。
    于是。
    便有了今天这一招。
    极致的力量，配合极致的控制力。
    直接将潘修打成了骨头分离，一招秒杀！！！
    陆鼎看了一眼手掌，这种自我努力换取回报的感觉真不错。
    心情变好的他，微微偏头看着钱进，说出了到场之后的第一句话：“做的不错。”
    这才对嘛。
    跟这些潜伏在人类社会中作恶的妖魔鬼怪，不需要废话，也不需要光伟正，直接零帧偷袭起手，暴力碾压打杀，才是正确流程。
    今天这一出配合搞得陆鼎都舍不得让钱进死这么早了。
    唉.......
    “还我夫君命来！！！”
    “还我爹命来！！！！”
    两道嘶吼声响起。
    那贵妇和潘浮生两人身上妖气激荡，额心有独角缓缓生长，嘶吼间露出口中锯齿。
    此时的两人勉强有个人形，但是没有人样。
    贵妇扎马步，双手起诀，以剑指按额心独角，正对陆鼎，灵炁一激，周身气血冲出体外，幽光自独角迸发。
    陆鼎抬手就挡。
    幽光正中掌心，其中威势，虽不能伤他肉身，但也没有消失，而是折射而去，肆意切割引爆着大地。
    轰轰轰轰轰......
    这个攻击的质量，他认可了。
    “卑鄙小人，给我去死！！！！”
    潘浮生手持一根盘龙棍，高高跃起，发丝倒竖冲天，眼眶充血，身上妖气狂暴带动摇曳符文，激荡那盘龙棍亮起，变大，如承天之柱，轰然砸下。
    他要杀了陆鼎！！
    他一定要杀了陆鼎！！
    昔日和父亲相处的画面浮现眼前，潘浮生不敢相信，仅仅是眨眼之间，他便和父亲天人相隔。
    而且还是亲眼看着父亲，以如此惨烈的模样死在眼前。
    今天，他不杀陆鼎，誓不为人！ 第672章 看我顶山穿天棍，我看你妈！    .....
    眼看陆鼎正挡潘浮生他妈的幽光，已被占了一手。
    钱进拧动手诀，仿佛推盘移磨，有千二百数的飞刀自身后飞出盘旋，在他就要动手之时。
    陆鼎一脚踢去月弧寒芒，将他飞刀打的散了一地。
    “我自己来！”
    不许抢怪！！
    面对盖顶而来的盘龙棍，陆鼎刚踢出去的那一脚，在空中变线，加速。
    一记朝天蹬，向上一字马。
    砰！！！
    直接将以乌云盖顶之势打下的盘龙棍踹的倒飞了回去。
    顿时荡开威势波动，仿若狂风呼啸。
    力道之大。
    震的潘浮生双手发麻剧痛。
    紧握长棍的双手，皮开肉绽，血飞溅，骨头都裂开了。
    陆鼎一掌震散手中抵挡的幽光。
    “你爹的命，我是还不了给你了，但我可以送你去见他！！！”
    双手拍合一搓。
    左掌为阳，右掌为阴，阳以天盖，阴以地托。
    一手成掌后游，一手成爪前探。
    脚尖身前画出半圆，黑烟伴随煞气在此刻随着陆鼎动作喷吐，冲沙滚石，杀气腾腾。
    看有细密龙鳞生在于血肉之上，直至指尖长出尖锐龙爪。
    陆鼎一步腾空而起。
    仿佛孽龙出渊，以爪前攻，孽龙探林。
    倒退稳住身形的潘浮生见陆鼎急攻而来。
    当即捏棍横扫，盘棍舞花蓄力，转身以回马枪之势，一棍戳出。
    霎时间异相迭起。
    独角似马口生锯齿锋利的妖兽，直立天地数万米，头顶尖锐独角，随着潘浮生一棍戳出，对着陆鼎直顶而去。
    “看我，顶山穿天棍！！！！！”
    “我看你妈！！！”
    陆鼎双手成爪向前，横撕，竖扯，掏心，抠肉，拆骨！！！！！
    潘浮生的本命异相，直接被撕成了残渣碎肉。
    似兽吼的惨叫声，响彻天际。
    “吼！！！！”
    异相遭受重创消失。
    陆鼎以龙爪扣捏盘龙棍棍尖，抵挡之时，顺势以龙爪折花，硬折长棍！！！！
    咔咔咔咔......
    就看坚硬无比，韧性十足的盘龙棍被陆鼎折成了麻爪。
    潘浮生难以相信，自己的盘龙棍可是法器啊，而且还不是一般货色，是他父亲花了大价钱，专门找人定制的。
    现在居然会被陆鼎以肉手硬折。
    心中惊骇之际。
    那股拧转之力，沿着棍身传递，直至潘浮生手臂。
    看衣物炸开，血肉拧折，不断往上。
    这股劲儿，一旦过了肩膀到了脑袋，潘浮生恐怕会直接死在这里。
    这在千钧一发之际。
    潘浮生老妈潘珂飞身而来，抓住儿子身体翻转盘动消劲的同时，裙底出脚，后腿直蹬！！！！
    那生独角似马的虚影出现，同步出招，一脚踢山。
    砰！！！！
    直接踹到了陆鼎手肘之上。
    他后退两步，踩的空气荡开涟漪。
    看着手肘上以灰尘印下的鞋底图案。
    陆鼎上手轻拍：“都说潘修是潘家最强之人，今天一看，原来潘夫人，才是隐藏最深的啊。”
    五禁中期。
    以刚刚一脚的威力来看，她的肉身强度，绝对要比潘修高。
    但仔细想想，好像也正常，这一家都是妖魔精怪，在自然界里，有不少动物，都是雌性比雄性要强壮。
    所以这潘夫人更猛一些，好像也能理解。
    潘珂放下儿子护在身后，脸上怒意，衬的她好像一只护崽的猛兽。
    “陆鼎！！！我潘家跟你无怨无仇，你在白岭，我们潘家在枯骨道，从未得罪过你，为何，你今日要行这高举屠刀之举！！！？”
    她是真想不明白。
    自己一家老小，都没有得罪过陆鼎，为什么他要如此赶尽杀绝。
    先杀了她夫君不说，现在出手就是直奔她儿子性命而去。
    到底是为什么？
    陆鼎听的有意思，妖魔鬼怪祸乱世间，还问他为什么要赶尽杀绝？
    这人怎么不问问自己，当初他们这一家老小，带着族人隐藏身份，从外地搬迁而来的时候，靠着拼杀抢夺站稳脚跟。
    起势之后，无法无天，往上勾结枯骨道749睁一只眼，闭一只眼，往下欺行霸市，垄断一方，杀了多少人？
    当时怎么不问问自己，那些被他们杀了人，到底是哪儿得罪了他们？
    现在同样的事情发生在自己身上就接受不了了？
    如果不是因为这些情报，陆鼎当时也不会说那一句，拒不配合者，杀！
    哦对了，她儿子还加入了无妄。
    陆鼎没什么好说的。
    甩掉手中被折废的盘龙棍。
    摇指点着潘珂：“贱东西，你有点双标的。”
    女人被骂，眼含怒火。
    悄悄传音对自己儿子说着：“待会儿我拦住他，浮生你快跑。”
    潘浮生有些着急：“妈！我不走，我走了您怎么办？”
    “你不走！？你不走我俩都要死在这里，你是无妄成员，你有无妄的传送阵可以用。”
    “留得青山在不怕没柴烧，今天你走了，日后记得给我和你爹报仇。”
    而且丈夫死了，潘珂也不想活了。
    他俩相扶相伴走过这么多年。
    感情的深厚程度，早已超过了生死。
    如果不是还有潘浮生的话，潘珂肯定直接就冲上去跟陆鼎拼命，哪怕明知不敌，她也要以生命为代价，向陆鼎报杀夫之仇。
    此时的陆鼎。
    看着潘浮生脸上情绪变化。
    心中瞬间明白，这是在悄悄密谋啊。
    当着他的面，就在搞这些小动作，真是一点也不尊重他。
    毫无前摇的闪身。
    下一秒。
    陆鼎出现在两人面前。
    双手插兜，下劈腿！！！
    【月弧踢】爆发银芒窍穴吐露黑气，仿佛昏暗的天空挂上了一轮似弯刀一般锋利的弧月往下沉砸切割，气势无双。
    一直以余光注意着陆鼎动向的潘珂。
    猛的一把推开潘浮生，自己也借着这个力向旁边躲开。
    听她声嘶力竭的喊着：“跑！！！！！！”
    陆鼎一脚劈空落在地面。
    就看地面荡开仿佛像水面一般的涟漪波动而去。
    轰轰轰轰........
    月沉水面，激荡千层浪。
    但爆起的不是水花，而是碎成渣成沙成块的坚硬地面。
    在剧烈的震动之下，大地分开沟壑裂缝，深不可一眼见其底。 第673章 哎呀一不留神把你妈踩死了，实在不好意思    .....
    闪躲到一旁的潘珂，脚尖轻点地面，崩开裂缝，整个人猛的向着陆鼎杀去。
    撩裙出腿，灵炁涌动。
    独角之兽显化，头上尖角快速转动。
    砰砰砰砰......
    眨眼之间，成千上万击重击落来，带起虚影，不断踢向陆鼎。
    头生独角的恶兽，从四面八方，随着潘珂踢击的位置，不断顶杀穿刺而来。
    看着这一幕。
    被母亲推开的潘珂，难忍心中焦急喊着：“妈！！！！！”
    “跑啊！！！”
    潘珂强忍疼痛，不断攻击，攻势一波接着一波，就为拖延时间，看她腿上鲜血淋漓。
    虽然每一击的力度，准度，都很不错。
    但奈何陆鼎肉身太过于恐怖。
    而力的作用又是相互的。
    在陆鼎起腿拦挡相撞间，每一下沉闷的撞击声背后，都能看到潘珂的血肉飞溅。
    数值的差距，让这潘夫人明白了，什么叫不可战胜。
    眼看母亲为了掩护自己逃跑，已经做到了这种程度。
    潘浮生抬手掐诀，就要唤动无妄的古老传送阵逃跑之时。
    陆鼎抬手去稳抓潘夫人脚踝。
    巨力加持，以提壶之势将她抡起猛砸地面。
    砰！！！！！！
    鲜血从潘珂口中喷涌。
    “别管我快走！！！！”
    哪怕是到了这种生死存亡之际，她还在喊自己儿子快跑。
    陆鼎听着，抬手鼓掌：“啪....啪.....啪......”
    随后一脚跺在女人脑袋上，将她踩入地面，力道震荡起灰尘肆意。
    “真是母子情深啊，潘夫人，您能为您的儿子做到这种程度，我真是太感动了。”
    说到这时，陆鼎看向潘浮生：“那你呢？”
    “眼看着母亲接连遭受重创，你难道不表示表示吗？”
    “如果你到现在都还想跑的话，那我就只能.......”
    陆鼎默默抬脚，就要准备战争践踏，一脚踩碎潘珂的脑袋。
    “住手！！！”
    潘浮生实在是做不出这逃跑的决定。
    很多事情说的简单，但真到了这种以父母性命威胁自身的时候，有几个做孩子的能下定决心逃跑？
    反正潘浮生做不到。
    “陆鼎！！！你妄为749特派员，你有什么事儿冲我来，放开我妈！！！”
    “来啊！！你来杀我！！！”
    “你一个男人欺负一个女人算什么英雄好汉！！”
    他对着陆鼎嘶吼着。
    刚才的偷袭，现在的威胁。
    潘浮生是怎么都没有想到，一个749的特派员，居然会卑鄙到这种程度。
    明明有如此恐怖的实力，却还要耍这些下三滥的手段。
    陆鼎觉得好笑，英雄好汉？
    傻乎乎的跟你一家老小打正面，就是英雄好汉？
    把你放跑就是英雄好汉？
    神经病，他领着749的福利，拿着749的工资，可不是来当英雄好汉的。
    面对体面之人，陆鼎自有决断。
    但面对潘浮生这样喜欢叫的人。
    那陆鼎就只有......
    砰！！！！
    一脚踩下，直接将潘浮生他老妈爆头的同时。
    陆鼎嘴角缓缓勾起，脸上笑容逐渐猖狂：“哎呀.....一不留神，把你妈踩死了，实在不好意思。”
    “陆鼎！！！我跟你拼了！！！！”
    霎时间。
    潘浮生的情绪瞬间失控。
    垃圾话的好处，在此刻体现。
    如果直接杀了他妈的话。
    那潘浮生可能会含恨而逃。
    但要是在杀她妈之前，说一些这样的话，那....潘浮生的心态必定会崩。
    属于是压死骆驼的最后一根稻草。
    虽然陆鼎可以无视无妄的传送阵。
    但这种事情，还是越晚暴露越好。
    那些想围杀他的无妄妖人，之所以不怕被他反杀，就是因为知道，自己等人，就算是失败了，也能借着传送阵逃跑。
    要是陆鼎现在就暴露了自己可以凭【白蛇抖鳞】无视无妄传送阵的话，那估计，他们应该就不太敢来了。
    妖气轰鸣，气血燃烧。
    “拒虎......”
    潘浮生在眨眼之间，变成了超级赛亚人，头发丝都是竖起往上的。
    眼角流下血迹，在脸上印刻出诡异图案。
    最后气血妖气被额间独角一收。
    “穿疆！！！！”
    轰！！！！！
    潘浮生一脚踩碎地面，往前冲去，沿途在地面之上犁出恐怖痕迹，头顶尖角仿佛是天下最为锋利之物，能撞穿一切！！！
    燃烧生命的气血之力，汇聚成一匹染血的骏马，头顶尖锐独角，一路横推千山万岭，向着陆鼎这边冲杀而来。
    这是拼命一招。
    潘浮生不知道会不会有效果，但.....这是他所会术法中最强的存在。
    身为人子，不报血仇，那岂不是枉为人子！？
    陆鼎看着这一幕。
    好嘛，头槌！
    意思是你脑袋挺硬呗？
    抬手。
    精纯的镇压之力，倾泻而出。
    周围荡开涟漪，黑气显露，鳌鱼嘶吼。
    ‘昂！！！！！’
    空气做水面，有全身覆甲的狰狞大鱼冲出，在空中盘旋之下，古朴石碑渐渐显形。
    独立一方，前路不通。
    上写三个大字，铁画银钩，恢弘大气。
    【石，敢，当！！！！】
    咚！！！！！
    石碑震落，矗立地面，高大如山一般，挡在陆鼎身前。
    头铁的潘浮生，直接一头就撞了上去。
    砰！！！！！
    响声沉闷，不清脆，不是好头。
    以燃烧气血生命为代价的染血骏马。
    直接被撞的解体。
    潘浮生头上独角，咔嚓一下，都不是折断，而是直接破碎，最后一头撞在了石碑上。
    天灵盖儿都干凹下去了。
    陆鼎偏移视线，从石碑后探出头来。
    当他看到石碑染血，潘浮生顶着他那大凹头，倒在石碑前，粗一口浅一口的痛吸喘气之时.....
    “哈哈哈哈哈哈哈哈........脑袋挺硬啊哈哈哈哈......”
    实在是没忍住。
    这倒霉孩子，他不会转弯啊。
    人家都是鸡蛋碰石头，他是脑袋撞石头。
    还以为自己挺牛逼。
    还拒虎...穿疆。
    快拉到把你。
    穿的明白啥啊。
    瞧瞧，这就是吃了没文化的亏，身为妖魔精怪，居然敢跟石敢当硬碰硬......
    这不是找死吗。
    在一旁看戏的钱进差点儿也没憋住。
    陆鼎笑着从石碑后走出。
    就在他要出手了结这潘浮生之时。
    有叹气之声响起。
    “唉.....”
    “陆特派，还请手下留人，放我这学生一马......” 第674章 成王败寇输了要认，男人不能这么没气量    ......
    一身书卷气，身着长衫，系发身后的女人，一步百米，再步千里，每一步落下脚底都有涟漪荡开。
    只是眨眼之间，便从天际走来，站到了陆鼎面前。
    先拱手行平礼。
    “在下书墨愁，恳请陆特派，暂时饶我这学生一命，放他一马之急，让我喂他吃一口断头饭，喝一口醉仙酿，缓解一下他的痛苦，您再动手可以吗？”
    听到这，陆鼎笑的无奈，他还以为来抢人的呢。
    但看这书墨愁脸上表情，估计也是紧张，头回做这样的事情。
    书墨愁。
    新城书山区书院夫子，在其中地位，基本等于学校里的教导主任，品德高尚，教书育人，没的说。
    做人做事，但行好事，不问前程。
    主打一个有教无类，劝人向善。
    凡是想读书之人，如果你真是那块料，你有缘遇到了她，那她都会帮你。
    曾几何时，大汉，在新城推动九年义务教育的时候，书山书院几乎是不留余地的帮助。
    当时九年义务教育的推行，是动摇封建社会传统书院根基的。
    纵然九年义务教育是做到了人人有书读。
    可有些，不是全部，有些读书人觉得，如果随便一个人都可以读书的话，他们会受到影响。
    所以当时，书山书院隔壁区的学海学府，就是反对在新城推行九年义务教育的势力。
    当时的书山书院和学海学府，闹的很大。
    最终经过书山书院和大汉的配合，才成功让学海学府‘退步’
    这位书墨愁夫子，也在这次过后，印证了自己的所想，成功修至了登神境。
    此后多年，修为不进分寸，反而有倒退之势，原因是她把精力都花在了推动九年义务教育和扫盲上。
    刚开始还有很多儒修帮忙，可随着后来局势改变，时间流逝，许多人坚持不下去了。
    现在还在为新城教育做贡献的人，寥寥无几。
    书墨愁就是其中之一。
    现在教育的大环境能保持不跌太多就不错了，想推进，难......
    特别是在女孩子读书上，要知道新城是一个现代思想，和封建思想对撞的地方。
    女性读书，在封建社会下难如登天。
    为了让女孩儿也能得到平等读书的机会，这位书墨愁夫子不知道费了多少心血。
    这些，都是陆鼎所知道的。
    这样的人，值得尊敬。
    所以陆鼎回礼，动作标标准准。
    “书老师。”
    一声尊称在前。
    书墨愁落地：“不敢当，陆特派不嫌弃，可直呼我大名。”
    从其事迹就能看出，他不是一个迂腐之人。
    老师在她心中是神圣的称谓。
    虽然说她做的是老师的事，但她没教陆鼎这个学生，不止是陆鼎，换做任何一个她没教过的学生，她都不敢应这一声老师。
    这一点，两人的观念就不太一样了。
    书墨愁心情忐忑的看着陆鼎。
    生怕陆鼎拒绝他这个无理的要求。
    毕竟眼前这位‘大人’凶名在外。
    看起来，就不是那么‘方便’的人。
    而书墨愁自己，也是除了今天在陆鼎这儿破过求人之例以外，从来没求过任何一个749的人。
    她在出声之前，就已经做好了被拒绝的准备。
    虽然结果是注定的，但身为老师，来送自己学生最后一程，她觉得这是自己应该做的，毕竟两人之间有过师生之谊，潘浮生还是她教书带过的最后一届。
    紧张的情绪，随着陆鼎一笑让开位置而得到缓和。
    “您请便。”
    陆鼎可以理解她的恻隐之心，毕竟书墨愁的恻隐之心是真的帮助到了很多需要帮助的人。
    多少人落难困境时，遇到这样一个老师，真是烧高香了。
    所以陆鼎对人的评判标准，可以为书墨愁灵活变通一下。
    换其他人来，陆鼎高低要骂她，犯事儿你不管，现在被我抓了你要管了。
    演你妈呢。
    但这位老师不一样。
    陆鼎对待特殊的人，总会有特殊的方式。
    书墨愁顿了一下，她脑海中都在想，待会儿被拒绝应该怎么开口赔罪，然后走到旁边，‘目送’潘浮生最后一程，事后给他收尸掩埋。
    结果没想到。
    陆鼎居然同意了。
    这......
    好像跟外界传的有点不一样.....
    倒是自己以名取人了。
    她倒也洒脱，再次拱手行礼，大方承认：“书墨愁虽不曾听信流言蜚语，但也因流言蜚语，心中误想了陆特派。”
    一边说，一边鞠躬向下：“书墨愁赔礼了。”
    陆鼎一把将她拉住：“差不多可以了书老师，你要是再多行几个礼的话，他就要咽气了。”
    身受重伤的潘浮生嘴里往外涌着血沫。
    书墨愁赶忙过去，抬手掐诀一招，有放着酒菜的小木桌出现。
    拿起酒瓶，倒上美酒，一边叹气，一边扶起潘浮生，喂他喝酒。
    那雪白的长衫上，沾染着血迹。
    书墨愁用着惋惜的语气说道：“当年你们那一批学生里，你最聪明，我也最看你，但你的聪明总是不用在正道上。”
    “唉......”
    有点少少的说教。
    这话仿佛是每个老师都会说的一样。
    陆鼎听的耳熟。
    这辈子，他倒是没听过。
    但上辈子，这句话伴随着他从小学到高中。
    许多老师都说他，你很聪明，但就是不用在学习上。
    酒精缓解了潘浮生的伤势疼痛和禁术代价。
    让他能有回光返照的机会，说出几句断断续续的话：“书.....书老师.....对不起......”
    “是.....是我辜负了您的教诲.....还让您对这种人求....求情！！！！”
    说到这，潘浮生一口一口的反刍鲜血。
    身上疼的厉害，但是眼神始终死死的看着陆鼎，其中含恨。
    书墨愁亦如小时候潘浮生犯错那样，打了一下他的手心。
    “你喊我一声老师，那我便再教你一回，读书，学道理，是让你看清自己当下，踩着前人肩膀，在一时之间看到先贤们花了一辈子才领悟到的东西。”
    她摸着潘浮岁碎角处的伤口，为其输送灵炁缓解痛苦，但不治疗伤势。
    很多事情，她分的清楚。
    “你是妖，在妖的世界里，弱肉强食，物竞天择，一切皆是本能的呼唤。”
    “但人的世界里，有法制法规，但你以妖的心态，在人的世界里，行妖魔精怪之事的时候，就应该做好心理准备。”
    “如果你因为你父母的死而委屈的话，那你想想那些被你父母杀害之人的孩子，他们也委屈。”
    “如果你是因为自己现在输了，要送命而不甘的话，那你就应该想想，什么叫成王败寇，是你自己要赌的，既然是赌，那就有输，要认，男人不能这么没气量。”
    潘浮生惨笑着：“书老师，您....还是爱说这些先贤圣人的道理，先贤老爷们是站着说话不腰疼。” 第675章 气吞山河四个字都拼不完整的废物，你也配要面子？    .....
    “我不是圣人，你别用这么.....这么严格的标准来对我，我....我做不到。”
    陆鼎一皱眉。
    要不是答应了书墨愁老师给她一点时间。
    陆鼎高低要上去，一嘴巴子给这潘浮生脑袋呼碎。
    做不到，做不到你就死！
    让你有借口能用来缓解心中情绪带来的痛苦，你不领情就算了，话里话外还搭着埋怨。
    书老师是这个意思吗？
    她是让你别想那么多，反正都要死了，好好把这酒喝了少点痛苦。
    “哈哈哈哈哈哈潘小子，你说的对，哪有那么多狗屁道理要来遵循，读书不是读死书，得学会活学会用！！！”
    “今天，杨老师就教教你，在这个社会，什么叫拳头大，就是硬道理！！！！”
    嗡！！！
    学海泛舟，墨水滔天。
    异常笼罩一方天地。
    光华流转的学舟，乘风破浪而来。
    造型简约，而不简单。
    桅杆上全升的四扇船帆，闪耀着白光照亮天地的四个大字。
    吞，山，河！！！
    一股股浩然正气，从这四个大字上，汹涌拍来，仿佛滔天巨浪。
    这便是儒家本命字。
    炼炁士修五禁，极致上限是五种异相，但基本百分之九十九的人，只有一种异相。
    而儒修修五禁，极致上限则是五个本命字，也跟炼炁士一样，大多数儒修，也只有一个本命字。
    能有三个本命字的，不是一方书院重点关注的天才，就是一方学府的底蕴教师。
    而吞，山，河。
    这三个字，也说明了来人身份。
    学海学府的教师儒修，盖砚送秋风，杨随。
    这人以前是书墨愁的老对手。
    特别是在九年义务教育的推行中。
    两人所处两方势力，一方同意，一方反对，两人皆是在当时的浪潮中，各领风骚，印证心中所想。
    一个觉得，九年义务教育把门槛降低了，会让各种牛鬼蛇神，心性不堪之人玷污圣贤道理，而且哪有女孩儿读书的，少部分也就算了，大部分就不行！
    一个觉得，九年义务教育降低门槛，让天下人都有书读，都能学到书中道理，不能要求全部学好，但至少可以做到，让面临人生歧路的人，通过书中道理找到正确的道路。
    而且既然是义务教育了，女孩儿读书，也是义务！
    后来，书墨愁因为大力推行九年义务教育，成功凝聚第四枚本命字的时候。
    杨随有些破防了。
    当后面书墨愁通过推行九年义务教育，入了登神境之后，杨随更是破了大防。
    从此落下心魔，修为停滞不前，始终圈在五禁后期。
    要不然，他早就上登神境了。
    虽然这些年，修为不涨，但他心眼子一直在长，也不说多坏。
    就是喜欢去教书墨愁的学生，用相反的理论来跟书墨愁较劲儿。
    毕竟书本里的知识不是统一的。
    明知山有虎偏向虎山行是书里的。
    君子不立危墙之下，也是书里的。
    这其中，潘浮生，便是两人的共同学生之一。
    不同的区别是，一个光明正大，一个偷偷摸摸。
    杨随立于学舟甲板之上，一身白袍，展露五禁后期修为。
    “陆小子，给我个面子，让我把他带走，我可以向你保证，他日后绝对不会再做出任何违法乱纪之事。”
    话语声中，满是不可拒绝的霸气。
    如果把潘浮生的经历写作一本小说，这就是高光时刻，背景啊，后台啊，老爷爷啊。
    霸气护犊子。
    可惜，在新城这张空白页上，开头早已写上了陆鼎的名字。
    “陆小子......”
    陆鼎重复着这三个字。
    旁边钱进，赶忙调整自己的执法记录仪，他刚刚就注意到了，太岁爷没戴这玩意儿。
    所以他先前默默调了一下角度，方便太岁爷好办事儿。
    但现在嘛......
    得调回来！！！
    陆鼎听着这三个字，是越听越不爽。
    我们认识吗？
    你谁啊？
    连邓老和歪嘴大爷，这些让他尊敬的人，都没这么叫过他。
    这人倒好，上来张口就是‘陆小子’
    陆鼎没偏头，只是对着侧面抬手，没有一丝征兆。
    【斤车之道】直接脱手而出，将潘浮生斩首当下，令其脸上因为杨随到来的惊喜，定格此刻。
    本以为杨随来了，他就有活下去的机会，留得青山在，不怕没柴烧，只等日后报仇就行，隐忍。
    谁知他一来，直接加快了潘浮生的死亡，催命。
    书墨愁倒是察觉了，但她没动作，只是在【斤车之道】切过潘浮生脖颈之后，扶了一下他偏移要掉的脑袋。
    紧跟说了一句：“多谢陆太岁手下留情。”
    虽然以前她跟陆鼎没有交集，但他也知道，正常情况下，死在陆鼎手下的人，是没有全尸的。
    毕竟人家的外号，叫解尸太岁。
    现在这种情况，已经是很给自己面子了。
    陆鼎点点头，看向甲板上的杨随：“面子？”
    停顿一瞬，直接贴脸开大：“气吞山河四个字都拼不完整的废物，你也配要面子？！”
    既然别人都不尊敬他了，那陆鼎也不会尊敬别人。
    抬手，四个手指合拢往回勾了勾：“来，让我看看，你的拳头是大到了什么程度，才敢靠讲述阻碍执法的‘硬道理’。”
    拳头大就是硬道理，这句话没什么问题。
    绝对的势比人强之下，陆鼎肯定会先暂避锋芒去提升修为，咱们下次再见。
    不过.....
    能将他逼到这种程度的，绝对不是杨随这个心境不全的五禁后期。
    虽然五禁后期不好对付，但又不是打不过。
    陆鼎绝对不会惯着他！
    差异如此大的对待，让杨随心中火气更盛。
    对待书墨愁则是平礼相对，一口一个老师，各种卖面子，对待我就是一口一个废物？
    杨随怒急反笑：“好好好，黄口小儿，看来你书读的不多，今天我就来教教你，什么叫尊师重道！！！”
    抬手提笔，玉杆金丝，以浩然正气为墨。
    【镇】
    镇压之力轰然盖落。
    陆鼎刚要往前。
    书墨愁一步上来，按着陆鼎肩膀。
    “陆太岁稍等，待我擒他，与你还礼。”
    所谓投之以桃，报之以李，书墨愁又不是什么特别有钱之人。
    她的钱，每年不知道要贴补多少贫困学生，又要建多少希望小学，所以给不出贵重之物，这送上门阻碍执法的杨随正好可以还礼。
    浩然正气对轰。
    都不用提笔。
    书墨愁口含天宪，言出法随。
    “解！”
    杨随的镇字，随风溃散。
    书墨愁向上冲去，双手运炁以‘德’服人，言出法随以‘理’服人。 第676章 被打成小鸡儿的五禁儒修，执法仪没电了    ......
    浩然正气的对撞，宛如江潮遇到了海啸。
    完全不是一个量级的。
    之前书墨愁不搭理这杨随，那是因为没必要，而且她也没那么喜欢爱打架。
    读书人嘛。
    君子动口不动手。
    结果这杨随一次次的蹬鼻子上脸。
    书墨愁实在有些忍不住了。
    犯错必须要承担后果，你可以有侥幸之心，但当后果来临的时候，必须要正面应对，因为这是代价！
    如果不是因为这杨随捣乱的话，她完全可以让潘浮生吃饱喝足再走的。
    结果！！！！
    杨随一出场，直接将潘浮生的死期提前。
    她怪不了陆鼎，因为陆鼎已经很给面子了，这是法理之外的人情。
    所以，错的是杨随！！！
    “压！”“缚！”“牢！”
    “儒道三千，绝天地通！”
    教导主任发火，那威力可不是盖的。
    言出法随。
    有浩瀚威势，如泰山压顶直接镇了杨随，令其动弹不得，浩然正气化金色锁链，凭空飞舞，将其又缠成了粽子！
    在杨随挣扎间。
    金色的手腕粗的柱子，由浩然正气显化上百根插下，钉死在杨随身躯扭动的缝隙之间，形成牢笼。
    最后绝天地通一出。
    杨随承载本命字的学舟当场崩了个稀碎。
    天地联系一断，灵炁运行中止。
    书墨愁飞身而来，抡圆了手臂，一嘴巴子，照着杨随的脸就呼了下去。
    啪！！！！！！！
    打的他脖子咔嚓一声，以一种诡异的角度扭向一边，染血的大牙都飞出来了几颗。
    这最后一招，伤害不高，但侮辱性极强。
    脸是一个人的门面。
    正常情况下，书墨愁打人是不会打脸的。
    但今天杨随太不要脸了。
    很难不大。
    完全一边倒的碾压战斗，看的陆鼎不断点头。
    不愧是儒修。
    这战斗力，确实厉害。
    毫不夸张的说。
    如果是换陆鼎自己来的话，绝对不可能像书墨愁这样，把一名五禁三字的成名儒修当成小鸡打。
    除非是石敢当开路当盾，血寒霜倒提冲锋。
    长空之上。
    失去反抗之力的杨随，艰难扭动着骨折的脖子，虽然他境界在这里，脖子骨折了也死不了。
    但是现在灵炁被绝，肉身被限，浩然正气被封。
    他恢复不了伤势。
    身体正了，脑袋还歪着呢，就这么去看书墨愁，眼里不服不忿，嘴里不干不净。
    “书墨愁！！！！！”
    “你她娘的身为儒修，为什么要胳膊肘往外拐，帮749的人对付我！！”
    他知道自己打不过书墨愁。
    但他没想到书墨愁会对他动手，因为之前无论他在书墨愁面前如何跳脸，书墨愁都不会搭理他。
    久而久之。
    杨随就养成习惯了。
    真是好脸给多了，狗都能上桌了。
    但书墨愁倒是没有这么接地气，跟他对骂。
    只是看着他：“我们从来就不是一伙的，所以不存在胳膊往外拐。”
    “你......”
    “禁！”
    在他刚说出口一个字的时候，书墨愁伸手一指，直接封了杨随的语言能力。
    “剩下的话，留着去跟陆太岁说吧。”
    一抓一提，跟拎小鸡儿一样，将杨随提到了陆鼎面前。
    往地上一丢，动作还算温柔。
    书墨愁再次行礼：“今日之事，多谢陆太岁，来日若陆太岁有什么需要我帮的，可以派人前往书院通知我，情理之内，法理之中，墨愁一定到。”
    陆鼎摸出手机：“不用那么麻烦，咱们加个联系方式吧。”
    都是江湖上跑的，谁用不着谁啊。
    而且书墨愁这人很有格调，还讲礼貌。
    陆鼎自然是不介意以后多来往来往。
    而且，书山区，在新城属于富饶区，好地方，比白岭，枯骨道这些地方，好的不是一丁半点。
    不说别的。
    单单是从名字上，都能听出来。
    枯骨道，什么乌烟瘴气的地方。
    以后这边处理完了，陆鼎还要往里打呢。
    在里面有人，不是也方便吗？
    谁知，书墨愁听到联系方式的时候，有些尴尬，但没表露出来。
    “那陆太岁给我留个电话吧，我出来的急，没带手机，等我回去，给您发消息。”
    发消息.....
    陆鼎听出了，这位书老师，可能没有手机，或者.....棒棒机？
    不过这也符合她的人设，节俭，清廉，哪怕是一点钱，她都要花在刀刃上。
    别人境界到了不吃饭，那是省事儿。
    书墨愁境界到了不吃饭，那是省钱。
    陆鼎报出了自己的电话。
    书墨愁记下后：“陆太岁，告辞，杨随嘴上的禁制，一个小时后就会自行消散。”
    从始至终她的礼节，就没落下过。
    陆鼎回礼，目送其带着被斩首的潘浮生尸体离去。
    被【斤车之道】杀的，倒也不担心会复活。
    陆鼎目光垂落看着说不了话的杨随。
    一股子微风，伴随着凉意，瞬间吹的他直起鸡皮疙瘩。
    黑暗从天际盖压而来，边界缓缓吞噬光亮。
    直到将陆鼎整个人掩盖，逐渐覆上杨随的身体。
    他缓缓抬头。
    这一刻。
    他看到了陆鼎眼中的猩红，也看到了天际黑云汇聚而成的残忍笑脸。
    边缘粗糙，大巧不工，但别具恐怖的氛围感。
    杨随慌了，嘴里呜呜呜的。
    他很想说，你想干什么！！
    我是学海学府的老师！！！
    可惜，嘴被封了。
    但陆鼎也看出了他的意思。
    学海学府？
    跟大汉749说去吧。
    记住，不是新城749，而是大汉749。
    “钱局。”
    陆鼎喊了一声。
    钱进赶忙上前几步：“太岁爷，您吩咐。”
    “枯骨道情况怎么样？”
    “现在还没什么大动作，但枯骨道各方势力，小动作不断，妖魔也开始渐渐冒头了，兄弟们都盯着呢。”
    意思就是暂时还用不着自己呗？
    行。
    那就......
    “找个地方，我要好好款待款待这位喜欢讲硬道理的强者。”
    下雨天打孩子，闲着也是闲着。
    反正现在有含金量的妖魔还没出来闹事儿。
    中间的时间，正好可以让陆鼎，查看一下奖励收获，顺带收拾收拾这个敢劫‘法场’的强者。
    钱进应答一声后，按了一下执法记录仪：“哎呀，没电了。”
    轰隆！！！！
    杨随脑海中惊雷炸响，天.....塌了。 第677章 收容驳兽，技能又装又装，必须看看怎么事儿    ......
    临走前。
    陆鼎解决了剩下的潘家人，把地方清理的那叫一个干净。
    就看金手指上。
    早已显化的字迹，就等着陆鼎阅读查收。
    这是他第二次，叠加同类奖励了。
    第一次还是在第三圈清理狄家腊尸的时候，给他叠了一个腊丝散脯术出来。
    【收容怪物：驳兽】
    【收容奖励：铁蹄悲歌·穿疆】
    【铁蹄悲歌·穿疆：十二属午马法门，午时已到，穿疆，过界，杀！！！！】
    陆鼎心头明悟。
    恍惚间，好似看到了那滚滚平原之上，万兽奔腾，有人影手持亮金长槊，坐下独角俊马，气势万人不挡，冲在最前。
    嘶吼着。
    “午时已到，穿疆，过界，杀！！！！”
    身后千军万马，刀枪剑戟。
    遇山碎山，遇河断河。
    战火起，狼烟升。
    战况之惨烈，最后杀的只剩下了那骑着独角骏马，手持长槊之人一个。
    煞气在他周身狂涌，鲜血已将铠甲浸透。
    面对前方敌军成阵。
    他拽动缰绳，独角骏马前蹄腾空，周遭两边，死去的士兵，战兽，冤魂分列两旁，夹道指引前方。
    男人紧握长槊。
    一个人，再次喊出了那句。
    “午时已到，穿疆，过界，杀！！！！”
    一人凿阵，狂涌的气势，崩裂周遭大地，撞的前方军阵血肉横飞。
    画面到这里也就结束了。
    陆鼎回神，看着金手指上的字眼，怪不得这潘浮生一家，这么能打，特别是他老妈，那凶的，一脚居然都能给自己踹退。
    原来是驳兽啊。
    驳，也叫谄虎。
    【山海经】【逸周书】等古籍都有记载，但细节大同小异。
    【山海经】中有。
    【又西三百里曰中曲之山.........有兽焉.....其状如马而白身黑尾，一角，虎牙爪，音如鼓音，其名曰驳，是食虎豹，可以御兵.....】
    这里是有角的。
    【逸周书】
    【正北方义渠以兹白，兹白者若白马，锯牙，食虎豹.....】
    这是锯牙，没写角，也没写尾巴。
    除了这些问题以外，基本差不多。
    至于为什么叫谄虎，那就是另外的故事了。
    也从另外一个方面，体现出了这玩意儿凶残霸道，就是虎豹，也得怕他。
    但最重要的不是这个故事。
    而是陆鼎了解驳兽的渠道。
    前世年纪不大的时候，他喜欢曹操。
    而曹操有个特种部队，叫虎豹骑。
    虎豹骑的第一任统帅曹纯，座下便是这驳兽。
    虎豹骑，也是真的‘虎豹’
    当时陆鼎看到这玩意儿的时候都惊了，不是.....野史这么野吗？
    他喜欢！！！！
    正经人谁看正史啊，那玩意儿不好玩。
    当时的陆鼎还小，压根儿都不知道还有曹纯这一号人物。
    他喜欢曹操，都是因为当时的三国演义好看，而三国演义里面，曹纯这个角色，基本没有戏份。
    也是因为从这里开始，陆鼎喜欢上了各种小故事，野史流传，古籍传说。
    这些东西，真是稍微一个不注意，就能发现惊喜，看到好玩的。
    就比如。
    刘备的两个女儿，被曹操所俘后，赏给了曹纯做妾，为了帮刘备除掉这一心腹大患，他的俩女儿，就对曹纯使上了手段。
    那家伙，房中秘术一百零八式，换着法儿来，铁打的也顶不住啊，硬生生的让曹营少了一员大将。
    当然，野史。
    这玩意儿半真半假，可信度不高，曹纯，虎豹骑的第一任统帅，被榨死了，这他妈能是真的吗？
    古人真是脑洞大开，又黄又暴力，一点不含蓄。
    但还是那句话，好玩儿就行。
    不止是三国。
    水浒，西游，红楼，都有类似的。
    当时陆鼎可是看了好多好玩儿的。
    不过现在属实是思绪飞远了。
    以后有机会再想。
    金手指上的字迹还没消失。
    刚刚给出的是，驳兽奖励，属于潘浮生他老爹。
    后面同源叠加的还有呢。
    【收容怪物：驳兽（同源叠加）】
    【收容奖励：凿阵挑王槊】
    【凿阵挑王槊：法到，神到，形不到，可搭配，铁蹄悲歌·穿疆使用，翻身上马，两军夹道，凿阵，挑王，一击必杀】
    虽然这只是秘法，有其神，没有实质武器。
    但陆鼎已经很满意了。
    试想一下，虎豹骑两军夹道，这一头，是他，另外一头是敌人。
    他翻身上马，拽缰拔槊。
    马一放，直接往出撞！！！
    万众瞩目之下，直接给敌人挑死。
    这不帅！！？
    帅的技能，陆鼎喜欢，威力大的技能，陆鼎也喜欢。
    这种又帅又装威力又大的，他最喜欢！！！
    法术千千万，新的最好看，没有最帅，只有更帅。
    再搭配好久没用过的将军贴甲，和【票风之炁】的玄色专武花瓣。
    好嘛。
    组合技。
    陆鼎已经想不到自己该有多帅了。
    这玩意儿简直就是终结cg。
    跟打格斗游戏似的，谁不喜欢最后残忍终结对面的那一下？
    说到游戏。
    他又想到了，某款好评如潮的三字游戏。
    里面就是曹纯。
    那台词，也挺牛逼。
    【破军罢马，丢盔失甲，疲兵残阵，何以御我.....】
    “啧.....”
    陆鼎有些遗憾，要不是因为到了这个世界，他定要让那三字游戏，好评如潮！
    “呜呜......”
    杨随在钱进手上挣扎着，他还以为陆鼎‘啧’的一声是对他不满呢。
    现在身上禁制也消了，他必须要好好跟陆鼎‘聊’一下。
    殊不知。
    就是这一声。
    直接让他死期提前。
    陆鼎眼前一亮。
    脸上笑容渐起，看着不像好人：“你胆子挺大啊，敢劫法场。”
    杨随：？？？？？？
    我他妈什么时候劫法场了？
    法场在哪儿呢？！
    你不要帽子乱扣！！！
    “呜呜呜呜........”
    “不说话就是认罪了，按照大汉律历，劫法场者，斩！！”
    “你还威胁大汉749特派员，数罪并罚，更是斩立决！！！！”
    先抛开刚才的结怨不谈，这人敢跑过来救潘浮生，那陆鼎就指定不会让他好过。
    在拉过刚刚抛开的结怨，都结怨了，那能让你活？
    放虎归山这种事儿，陆鼎从来不干。
    他也不是那心慈手软的人。
    到了潘家后院之外的大平原。
    陆鼎遥指远处：“把他给我放那儿去。”
    还拳头大就是硬道理～
    威胁上我了
    妈的撞不死你。
    取个什么名不好，杨随，羊水。
    陆鼎准备直接送他去投胎。
    正好拿杨随给【铁蹄悲歌·穿疆】和【凿阵挑王槊】开锋！
    新衣服都得试穿一下，更别说这帅气的新技能了。
    陆鼎必须看看，这是怎么个事儿～
    .
    .
    宝子们，野的别当真，对这些感兴趣的可以去当地大一点，年份老一点的图书馆找，一般都在角落里，或者架子顶上，特征是老，书背上小字看不清，这种指定有说法。
    求一波催更和小礼物。 第678章 充满暴力美学的法术cg，自己造免死金牌的钱进    ......
    “呜呜呜呜呜.......”
    这给杨随激动的啊。
    话都说不出来了。
    ‘什么叫不说话就是认罪了？’
    ‘我她妈现在这样能说话吗？’
    ‘还有什么叫威胁大汉749特派员？我什么时候威胁你了！！’
    ‘这是污蔑！诽谤！我要告上汉京！！！！’
    这些话他很想说，可惜，说不出来。
    陆鼎虽然擅长察言观色，能从眼神看出情绪。
    但他选择不看。
    而且，用脚指头想都知道，这人肯定不服。
    七儿八的。
    不服就整死你。
    下辈子重新投胎，再来找我报仇吧。
    随着钱进将杨随提到陆鼎遥指的地方放好。
    陆鼎往外挥手：“退远一些。”
    钱进噔噔噔往旁边跑，在他以为距离差不多以后，陆鼎声音又来：“再远一些。”
    得嘞！
    他再退。
    这下够了。
    见陆鼎不再喊他退开距离。
    钱进大声喊着：“太岁爷，我就在这儿看着您。”
    反正局面都是这样了，他也是要成烈士，要死的人。
    所以再舔一点儿也没事儿。
    钱进悄悄掏出了自己买的录像设备。
    这玩意儿，他是准备给自己录遗言，拍照片的。
    而且，他还安排了后手。
    找了绝对信得过的人，在他死后，通过数据共享，把这些东西洗出来，给自己家人。
    以后但凡家里人要是遇到了什么事儿解决不了。
    就让他们拿着录像和照片去找太岁。
    钱进也知道，自己这些年贪了不少，看起来是左右逢源，实则有些时候两边得罪。
    万一谁在他死后对他家人动手。
    那.......
    这些视频和照片就是能请动太岁爷圣驾的免死金牌。
    虽然这样好像有点道德绑架吧。
    但为了家人。
    钱进没办法。
    他也是知道，陆鼎办事儿讲究，所以才想到这一招的。
    结果，这设备自己还没用上呢。
    倒是先给陆鼎用上了。
    他调整角度，打开设备，小声嘀咕着：“我得把太岁爷的帅气一刻都记录下来。”
    “一起洗出来，搭上自己的死相和遗言弄个相册，等我家那傻小子，遇到危险的时候，把这玩意儿往太岁爷面前一端。”
    钱进嘿嘿傻笑。
    跟他平常的人设一点不符。
    他都不敢想，到时候陆鼎拿着相册看着那一张张照片，勾起回忆。
    就算是不能护他儿子荣华富贵，修为通天，一辈子安然无恙肯定能行。
    反正他那儿子也不太聪明，傻乎乎的，没啥心机，不会害人，钱进就怕别人害他。
    想到这，他刚端起设备。
    就见陆鼎动了。
    抬手掐诀，灵炁涌动。
    天地画面变幻。
    一时间，血腥味扑面而来。
    ‘哇哇哇....’的乌鸦叫声，在耳边四起。
    荒凉战场，入目而来。
    斗大的尸块儿，斗大的疤，一块块不分你我，拼凑不起，管他赵钱孙李，周吴郑王。
    哪儿分什么谁家的孩子，谁家的郎。
    只有倒兵，碎尸，死兽，燃尽了。
    但就在这时。
    剑出鞘，铁声寒，人声吼，战意抖。
    “醒来！！！！！”
    望乡台前旧部回转，绞肉战场恶鬼杀回。
    天与地的界限出现了一道吞噬一切生机的黑线，撕碎着地平线上敢挡与他们前方，阻止他们接受召唤的一切。
    那是席卷人间的巨浪，以骇人的速度膨胀翻涌，无边无际。
    直到视野所望之极限能见一点详细。
    才看出。
    大军几十万，黑甲堆积磊山，长矛起伏如林。
    搭配几十万恶兽骑乘，兽爪踏地隆隆之声，如同沉雷滚动，撼动着每一寸土地，每一块岩石。
    行军之声，如重锤擂响大地鼓面，震荡直透骨髓深处。
    杨随见到如此画面，心神不禁颤抖，呼吸不禁紊乱。
    迎面而来的压迫感，几乎令他窒息。
    目睹这纯粹的暴力军阵，数量夸张到离谱的士兵。
    他想不明白，自己只是一个五禁而已，斩杀他，用得着上威势如此之大的术......
    不对！！
    这是法术！！！
    这一定是法术！！！
    后知后觉的醒悟结果，仿佛沉重的大山压在了他的胸膛之上，令他每一次的喘息，都像是痛苦的挣扎！！！！
    他想不明白，自己一个五禁都不会的法术，陆鼎是凭什么会的！！！
    眼看着黑甲洪流肆虐过大地，压来陆鼎两边成军成列。
    左右看，分别瞧。
    厚重如山岩的甲胄碰撞摩擦，甲上尖刺对撞，溅开火花。
    几十万重甲骑兵齐刷刷的勒紧了手中的铁刺缰绳。
    虎豹坐骑停步，喷出炽热粗气，那烫的仿佛能点燃空气。
    几十万重甲骑鬼，几十万虎豹恶兽。
    在此刻瞬间凝固在了大地之上，如同被无形大手骤然扼断。
    死寂.....
    但这死寂，比之前任何狂躁的声响都更令人胆寒。
    陆鼎欣赏着充满暴力和压迫感的法术cg。
    心中感叹：“不愧是五禁妖魔爆出来的技能。”
    现在。
    到他了。
    夹道之中，几十万注视。
    陆鼎跌足而起，翻身腾空，龙鳞做甲，寸寸包裹身体。
    夹道地面在此刻裂开一道深不见底的裂缝。
    地狱在此时张口。
    其中黑火燃烧，黑烟喷涌。
    沉重的铁蹄声不再是刚才万兽狂奔的轰鸣，而是一种缓慢，孤绝，高傲，带着冲杀一切，碾碎万物的意志的沉重叩击。
    “昂！！！！！”
    一声嘶吼。
    沾染着熊熊黑焰的兽影冲出。
    螺旋扭转，长如战矛的独角刺破烟尘，流转着暗沉不祥的暗芒。
    下落的陆鼎，一把按住独角。
    翻身拧转，稳落马背。
    平伸手臂一捏，暗芒在手中浮现，变长，锐不可挡！
    【凿阵挑王槊】
    说！
    槊影过处血海开，刃缠冤魂泣泉台，锯齿吞光性命抖，槊锋引渡黄泉来。
    螺拧身，锯肉边，放血槽，三棱尖，捅谁谁归天。
    就是一个字儿。
    挑！！！！
    陆鼎舞槊下放，以尖对地。
    反正都是享受，那就......
    “午时已到，穿疆，过界，杀！！！”
    驳兽后仰，前蹄腾空，燃火。
    重落地面。
    轰！！！！！
    恶兽直冲，槊尖划地，火花四溅之下，夹道瞬间被黑焰点燃！！！ 第679章 残忍终结，槊挑杨随，完美的宣传海报！    .......
    或许是临死前爆发了潜力。
    杨随挣脱禁言，脸色煞白的惊恐大喊道：
    “你杀我你会后悔的！！！你这是跟学海为敌！！！！”
    学海？
    陆鼎眼神火热，满是暴虐的杀意。
    学海？
    要是不识趣，他让学海变血海！！！！
    长槊平举，前刺，挑！！！
    暗芒在眨眼之间划过夹道万米距离。
    槊尖刺入血肉。
    杨随遭受重击，整个身体不受控制的向后倒飞而去。
    一口鲜血喷吐。
    陆鼎脸上笑意越来越盛：“哈哈哈哈哈哈......”
    尽显疯狂。
    马蹄不停，长槊不落。
    直接纵马放缰，挑着杨随撞碎了好几座潘家府邸之内的大山。
    这过程中，杨随的血肉随着山体崩碎而崩溃。
    到最后陆鼎勒马之时。
    杨随身上的血肉，已不足原来的三分之一。
    就连脑袋都从脖子上掉了下来。
    在空中。
    被陆鼎一槊捅碎，红的白的四溅而起，画面感的张力，在此刻到达极致。
    残忍终结，gameover！
    钱进在旁边被这一招震的说不出话来。
    但手上动作不慢。
    咔嚓咔嚓的......
    不知道拍了多少照片。
    随便点开一张。
    陆鼎骑马持槊暴力冲锋，身体前压之下，一手拿槊平举，一手拽缰控马，脸上半显疯狂的表情是点睛之笔。
    再点开一张。
    是最后终结时的画面。
    杨随的脑袋刚好在三棱槊尖上爆开。
    陆鼎一手持槊直刺，一手勒缰控马，驳兽半蹄跃起，身染黑焰，暴力美学的极致体现。
    精心摆拍，不如随手一按。
    照片是死的，但人物却是活的。
    陆鼎骑马来到钱进面前，法术一散。
    缓缓落地。
    看着相机里的自己。
    他点点头，给出了一个客观评价：“很帅！”
    但说实话，还是不够完美。
    因为没有【票风之炁】的专武花瓣，也没有文武袖和玄色大摆。
    这些都是灵魂啊。
    但有缺陷的东西，才是完美的，下一次，他说不定就没有这么美好的精神状态了。
    刚刚那一下，爽上了天灵盖，虽然短暂，但让陆鼎找到了当初在工地上钻南山顽石的一丝感觉。
    哪怕是转瞬即逝，那也是梦开始的地方。
    唉......
    真是的。
    钱进老是搞这些东西，陆鼎是越来越不想让他死了。
    这股本来就强烈的念头。
    在钱进接下来的话出口时，更是达到了顶峰：“太岁爷，要不把这些照片洗出来，用来当做征集调查员的广告海报？”
    陆鼎眼睛都亮了。
    他妈的钱进，你真是他妈的天才！！！
    你的智商绝对超过了一百六！！！！
    怪不得你能干局长，还能压得了后德海这种往死往死练的副局。
    自从上到第二圈，远离了非凡之后，陆鼎好久没有听到过这么满意的想法了。
    傅星河虽然也不差。
    但他是稳扎稳打，高筑墙，广积粮，时不时来点儿阴的。
    没有燕非凡那种一下一下的灵光一现，陆鼎称之为‘非凡一激灵’
    现在钱进突然来这一句。
    陆鼎决定，让他晚点儿当烈士。
    此刻的钱进还不知道，因为自己下意识想表现的一句话，他又要提心吊胆的过好久。
    但对于刚才的想法，他还有补充。
    “太岁爷，我觉得有个问题，如果用杀杨随的照片，当征集调查员的海报的话，那.....好像有可能会得罪学海学府啊。”
    陆鼎一边看照片，一边回答：“杀都杀了，难道不宣传，就不得罪了吗？”
    “兵来将挡水来土掩，到时候学海学府敢找事儿，那就是冲撞国家执法机关，如果你能活到那个时候的话，保证让你表现，冲在第一个。”
    他知道钱进的心思。
    所以大饼先画着。
    也是为了铺垫这次枯骨道清洗，他不会让钱进死的想法。
    免得到时候钱进遇到了什么危险，陆鼎出面救场，他不但不开心，还闹脾气。
    这句话一出。
    那后面能说的就多了。
    比如。
    ‘钱局长，你可是局长啊，怎么能死在枯骨道呢，要死，也应该是死在和学海学府的对抗上，他们更有含金量’
    这不。
    钱进瞬间激动的藏都藏不住。
    死在枯骨道，这是小问题，什么告秋离，有含金量是有含金量，但是含金量不高啊。
    怎么比的上学海学府？
    而且冲撞国家机关，自己以死护749。
    好嘛......
    大功一件！！！！
    就是不知道这次会不会死。
    反正他不会偷懒，必须身先士卒，一点错误不能犯。
    就把‘这次不会死’当成是美好的幻想目标吧。
    此刻，钱局长，也是狠狠的期待上了。
    大饼被他吃的一干二净。
    立正敬礼：“保证完成任务！！！”
    瞧他这谄媚的样儿。
    陆鼎笑着摸出手机，准备给傅星河打去电话，说一下要用重塑仪修缮这些被撞烂的大山时。
    他顺口就问了一句。
    “钱局.....”
    “您喊我大名就行，或者老钱。”
    陆鼎点头：“行，老钱，你为什么当局长啊？”
    钱进眼珠子一转：“为了等您到来时，有足够的身份服从您的命令！！”
    陆鼎：......
    老油条。
    嘴比非凡还能说。
    好听，爱听。
    要是钱进路不走歪就好了。
    陆鼎拿着手机，电话那头传来傅星河的声音：“喂陆哥。”
    “星河，你现在手头工作做的怎么样了？”
    忙到飞起，恨不得脚指头都拿来用上的傅星河当即一停。
    推了推眼镜。
    压声，云淡风轻，从容不迫，声音中满满的都是松弛感的回答道：“全部搞定。”
    “那该让重塑仪进场了，潘家这边，破坏的有点多，而且之后枯骨道打扫战场，也需要用。”
    傅星河马上回应：“陆哥，你去枯骨道了？”
    陆鼎：.......
    “突发了一点小状况，我怕老钱解决不了，所以就来了。”
    傅星河沉默着。
    他抓住重点。
    老钱.....老钱......
    陆哥以前好像没这么喊过他吧。
    镜片上白光一闪而过。
    钱进啊钱进，你不老实！！！ 第680章 陆太岁，我要开始咯！    ......
    “是陆哥，我马上带人来。”
    说着，傅星河看了一眼门口的方向：“陆哥，秦景浩的一审差不多了，我待会儿把他带上吧，正好也可以方便两人执法，和您暂时组队。”
    本来是他跟着陆鼎的。
    但他要掌控重塑仪，所以不能动。
    “您带一带他，这人塑造性很强，天赋也很强，清洗枯骨道正好可以让他适应749工作流程和环境。”
    “而且据他说，他有个同门师兄弟，关系很好，现在在娘娘庙猛追堂姜仁手下做事，这也方便我们之后打进娘娘庙。”
    说的头头是道，陆鼎哪儿能拒绝呢。
    而且秦景浩也不算拖油瓶，四禁中期修为，跟他表面境界差不多。
    有用！
    “行，把他带过来吧。”
    傅星河挂断电话。
    喊了一声：“秦景浩。”
    办公室大门推开。
    秦景浩怀揣着忐忑的心情走入其中，手里还捏着一份需要签字的一审报告。
    “傅秘。”
    秦景浩说着，递上报告。
    傅星河接着，看都没看，直接杵了章子签了字。
    这动作，让秦景浩下意识说着：“您还没看呢。”
    傅星河面不改色：“不用看，你是陆哥看好的人，他相信你。”
    当然话是这么说。
    刚下山的秦景浩哪儿懂什么叫科技的力量啊。
    傅星河在联网系统里，早就把他一审资料看完了，过来就是走个流程，存个纸质。
    秦景浩听到自己被陆太岁看好。
    本来就紧张的情绪，再次拔高，激动的他手都在颤抖。
    当即觉得口干舌燥，吞咽了一口唾沫后他问着：“陆太岁....真的看好我吗？”
    傅星河点点头：“当然，陆哥还准备亲自带你呢，待会儿跟我一起去枯骨道，之后的行动，你就跟着陆哥。”
    幸福来的太突然。
    秦景浩被砸的晕乎乎的。
    被陆太岁亲自带！
    偶像！！！！
    他居然能被偶像亲自带着行动！！！
    景白，我成功了，我成功了！
    你等我，你一定要等我啊，等我把枯骨道的行动走完，我就拉你上岸，你可千万别跟着猛追堂混社会啊！
    殊不知，此时的箫景白，正在跟猛追堂四座太保之一的仁义太保姜仁商量着，怎么在枯骨道扫几条街呢。
    娘娘庙，仁义太保姜仁的赌场老窝。
    今天不营业。
    今天有正事儿。
    那大厅里面站满了姜仁的小弟。
    他搂着箫景白的肩膀，站在中间。
    “景白，这次可是你加入猛追堂的首战，属于是给整个猛追堂的兄弟们描绘第一印象的时候。”
    “可别掉份儿啊！”
    “咱们猛追堂现在已经没了一个太保了，你这次表现的好的话，说不定有机会可以顶随心位置”
    简随心的死，对于姜仁来说是沉重的。
    但生活总是要继续。
    而且对于箫景白这个刚加入的小老弟，他还是挺欣赏的。
    至于利用不利用的。
    这话太难听。
    各取所需嘛。
    更何况他也是明说的‘有机会’并不是一定。
    周围的小弟，在听到自家大哥说这句话的时候，也纷纷笑着出声。
    “景白，以你四禁的修为，和这么强悍的战斗力，完全满足当太保的硬性条件。”
    “箫哥，我们看好你！”
    “就连大笨象都不是你的对手，太保不太保的，这次表现的好，一定是你，兄弟们一定支持你，必须给你拉票。”
    不知道是不是高手下山的buff加身。
    其他帮派的成员，那一个个氛围绝对没有这么好。
    但是！
    这些人，都是姜仁这个仁义太保手下的人。
    身上多多少少是沾点儿义气的。
    自然气氛也就和谐一些。
    再加上，箫景白本来身手就不弱。
    性子也比较好，还跟这些人，经历过不打不相识的经典桥段，自然也就受到了这些人的喜欢。
    特别是那人群中，两米多高的大光头。
    这是姜仁手下的第一战力，大笨象，肉身极其恐怖，结果，被箫景被以经典的四两拨千斤，打的爬不起来。
    他对箫景白那叫一个心服口服。
    当即站出来瓮声瓮气的说道：“箫哥，我支持你当太保。”
    箫景白拱手：“承蒙兄弟们厚爱，景白一定努力，不会辜负众兄弟和姜哥的期待。”
    此时他不禁想起了在四海一家酒楼跟他分道扬镳的秦景浩。
    景浩，如果你能在这里，亲眼见到我的荣光就好了。
    此时他的想法，跟秦景浩的想法，缓缓靠拢。
    但不一样的是。
    箫景白想的是，自己当上太保，让秦景浩见证他的荣光。
    而秦景浩想的是，自己干上调查员，拉箫景白一起端铁饭碗。
    随着战前鼓舞士气的环节结束。
    姜仁大手一挥：“出发！！！！”
    赌场大门拉开。
    姜仁和箫景白走在前方，身后跟着数百，上千的小弟走出，黑压压一片，颇具黑色主义气息。
    不止他们。
    甚至于很多其他想在枯骨道分一杯羹的势力，也前后脚该到的到，该出发的出发。
    有人，有妖，有精怪。
    与此同时，枯骨道，正在经历犯罪狂欢前的死寂，风雨欲来。
    街道上，亮堂的地方，人来人往。
    巷子里，昏暗的角落，人山人海。
    都在等。
    等出现第一个敢冲出去的人。
    可惜，街道上的人影，好像质量都不够。
    男的不够有钱，女的不够美。
    直到，那一道身穿包臀红裙，脚踩高跟鞋的身影出现。
    仿佛是黑灰世界，突然出现了一抹色彩。
    瞬间吸引到了所有人的目光。
    告秋离享受着四周投来的一道道火热目光，嘴角带笑。
    脚步更加轻快，带动身躯摆动幅度，尽显妩媚，毫无吝啬的展示着自身曲线。
    每一步踩下。
    都伴随着格外明显的清脆声，那是高跟鞋底撞上步行街地板的声音。
    清脆。
    让人不禁会把视野拉到脚上。
    浅口双侧空高跟鞋，包裹着肤如凝脂一般的皮肤。
    微微露出的指缝若隐若现，让人忍不住想看得其中全貌。
    她的出现，算是彻底打破了诡异的平衡。
    随着有人从暗巷之中猛冲而出。
    告秋离笑了，眼角一点黑痣缓缓上移，那是危险的信号。
    转身出腿，比命都长，锋利的鞋跟，如同刀刃一般，轻松划过来人脖颈，切开喉管，鲜血喷洒似雨。
    随着一声尖锐惨叫。
    “啊！！！！！”
    枯骨道这幅没有颜色的黑灰画卷，从步行街开始，晕染起刺眼的红色。
    做完这一切的告秋离，似挑衅一般的看着街边摄像头。
    红唇微张，唇珠饱满。
    她倒是氛围感拉满了，一字一句，放慢语速的说着：“陆太岁，我要开始咯。” 第681章 枯骨道大乱斗正式开始！    ......
    这个画面，随着枯骨道步行街乱起来以后，被临时基地中的白岭749技术科人员，调了出来。
    投到了大屏幕上。
    钱进最先开口骂着：“太嚣张了，太嚣张了，这就是赤裸裸的挑衅！！！”
    “太岁爷，您发话吧，咱该动手了！！”
    主打的就是一个表现。
    而且还不是如以前那样，说说而已。
    这次他是来真的了。
    傅星河知道陆鼎的脾气，没有其他发言，只有一句：“重塑仪应该预热好了。”
    站在他们最前方的陆鼎，对着大屏幕投去眼神。
    平静。
    没有太多乱七八糟的感情波动。
    只有不屑。
    喜欢装逼？
    那你就装好了，千万别被我抓到。
    他不知道，这女人在跳什么东西。
    如果不是顺水推舟，顺带清理一下白岭749的话。
    当陆鼎看到她留在四海一家的纸条时，就已经开始着手针对她了。
    不过现在也不晚。
    告秋离，正顺着陆鼎预估的计划，一步一步走着。
    从把白岭749调查员放出来开始。
    陆鼎打算的就是，把战场拉到枯骨道来。
    两全其美，一举两得，不用白不用。
    没必要继续祸祸白岭。
    枯骨道这儿有现成的。
    虽然现在的一切情况，都如他所想的一样，但是陆鼎看到主动现身来引爆枯骨道乱象的告秋离时。
    他还是不爽。
    精怪妖魔，邪教妖人，装你妈呢。
    “既然人家都诚心诚意的邀请了，那我们不接受怎么能行呢。”
    陆鼎收回眼神，转身看着钱进：“去吧，记住我的话，浑水摸鱼者，杀，违法乱纪者，杀！！”
    “只要死尸，不要活口！”
    虽然这次过来白岭调查员，都是犯罪有前科，还没处理的该死之人。
    但既然答应了他们烈士的身份。
    那陆鼎就不会让他们因为命令的限制，而束手束脚的死在憋屈里。
    如果今天的枯骨道，是犯罪分子，妖魔鬼怪的狂欢之地。
    那么......
    它同样也是这些调查员的死前放纵之地。
    如果压抑的情绪，需要发泄。
    那么这些妖魔鬼怪，犯罪分子，将会是最好的发泄对象！
    钱进并腿立正：“是！！”
    随后大步朝外走去。
    傅星河跟在他身后，默默走向重塑仪所在的位置。
    最后。
    房间中。
    就只剩下陆鼎，和心情忐忑的秦景浩。
    以及一众用指尖在键盘上起舞的白岭749的技术科调查员们。
    目光落在显示器的分屏上。
    陆鼎开口：“把重点区域分出来。”
    随着他的话响起，技术科的调查员，当即就把枯骨道当下最乱的区域挑了出来，投在大屏幕上。
    也是在这时。
    陆鼎微微扭头，以余光看去秦景浩：“挑一个吧。”
    他正色表情，目光扫过屏幕上的区域。
    心中发狠。
    跟陆太岁一起执行任务的机会不是什么时候都有。
    所以，自己必须要来最狠的！
    一定要让陆太岁看到我的实力，看到我加入白岭749的诚意。
    抬手一指那红到发紫的区域：“回太岁爷，我选这里！！”
    珠光路！
    枯骨道往常最为繁华的地界。
    但现在嘛。
    暴乱一起，这里，就是枯骨道最大的肥肉。
    谁都想来啃两口。
    秦景浩会挑选这里，倒也在陆鼎的意料之中。
    “可以，但我要提前跟你说好，遇到敌人，成群的，我给你十招机会，单独的，我给你三招。”
    “如果超过了这些规定，我就会出手。”
    带秦景浩是重点，但快准狠的解决冒头的敌人，是重点中的重点。
    现在都乱成这样了，陆鼎可没闲工夫看秦景浩跟敌人回合制战斗。
    真以为是动漫？是电影？是小说？
    都火烧眉毛了，还悠哉悠哉的。
    749这碗饭，陆鼎喜欢吃的心安理得。
    所以最多就是这些时间。
    秦景浩学着刚才钱进的样子，并腿立正：“是！！！”
    没有过多言语，两人直接走出临时基地。
    向着目标区域飞去。
    与此同时。
    枯骨道各地，隐藏起来的白岭调查员都收到了钱进转发的命令。
    一时间，调查员们三三制成组加入战场。
    正常情况下，一般都是辅调，主调，两人行动。
    而三三制，则是剿匪待遇，拼命阵容，属于正规军的降维打击。
    无论境界高低，就俩字儿，通用。
    一主c，一辅c，一辅助。
    往死了打，主c开路，辅助上状态，辅c摇摆补刀放冷招打配合，并要做到随时接替其他两人的位置，进行轮换。
    跟永动机一样。
    再配合749三三制的特殊符箓一贴。
    就打吧，谁打谁麻爪。
    当然，以前的新城749，可没有这种符箓，这都是陆鼎来了以后，做出了功绩，抄了家，拿着公用的钱和资源拖回去换的。
    也算是给这些调查员们一个体面了，而不是让他们为了死而死。
    至此，枯骨道大乱斗，正式开始！
    另外一边。
    珠光路。
    火光冲天，随处可见烧杀抢掠的零元购，以及战斗传出来的爆炸声响。
    随着轰隆一声。
    百米之高的摩天大楼轰然炸开，黑烟滚滚，有两道人影从中倒飞而出，重重砸在地面之上，犁出深深痕迹。
    地面的沟壑里。
    沈栖雪勉强稳住身形后，看着扭曲变形的手臂，强压一口逆血运炁将手臂复原，就要抓着跟自己一起倒飞而出的闺蜜唐怜逃跑。
    可刚刚转身，就见刚才仅是一招，便将她和闺蜜一同打飞的青年，正堵在身后，挡住了她们的去路。
    “沈栖雪，放下唐怜，我可以放你离去！”
    声音响起，有人影从空中飞下，正是带着箫景白等人来抢地盘的猛追堂，仁义太保，姜仁。
    而堵路的，正是箫景白！
    “你做梦！！”
    沈栖雪几乎没有一丝犹豫的回怼道。
    就在早先，枯骨道彻底暴乱之前没多久，傅星河找到被关押起来的沈栖雪，开口第一句就是。
    “枯骨道749没了。”
    沈栖雪不敢相信，甚至都在怀疑自己的耳朵，那么大个749怎么会没了呢？
    她还指望着枯骨道能来人捞她呢，怎么就没了呢？
    还没等她理清思绪，接受冲击，问出疑惑之时。
    傅星河又继续说：“现在白岭749缺人，你也并未犯过什么大错误，所以不在陆哥的必杀红线之上。”
    “我现在给你两个选择，一，加入白岭749，成为749的调查员，从实习干起。”
    沈栖雪先是有一丝心动，毕竟白岭749是陆鼎领导的，而陆鼎的强大，又让她感绝望，把她眼神都打清澈了。
    天之骄女，什么时候受到过这种打击。
    在经历这种沉重的打击之后，又从傅星河口中得知，陆鼎好像并不打算杀她，而且还认可她没有犯太大错误的事实。
    这就让沈栖雪觉得，在陆鼎手下做事，好像也行.....
    最重要的是，她有点害怕拒绝陆鼎，哪怕现在陆鼎不在，听到这个名字，她也会下意识恐惧。
    这是在经历道心差点被打碎之后，留下的后遗症。
    但好奇心，又让她下意识问着：“那第二个呢？”
    傅星河推了推眼镜：“地方刑期满了之后，押回大汉，接受大汉749监督机构的查证审判。”
    听到这句话，她虽然不知道，自己要坐多久的牢，但她觉得，肯定不会短。
    她是天才，她的时间很宝贵，需要用来成长，长时间坐牢，沈栖雪接受不了。
    当即便同意了加入白岭749，但她有个小小的请求，想回枯骨道看一下自己的好朋友，唐怜。
    她知道枯骨道749没了的话，枯骨道一定会乱。
    而自己这个插花认识的好朋友，说不定会受到牵连。
    其实两人的感情并没有多深。
    能让沈栖雪回来看她一眼，确定其安危的原因，只有两个。
    第一，沈栖雪没什么朋友。
    第二，她是唯一一个在结婚的时候，邀请沈栖雪去当伴娘的女孩。
    这是沈栖雪这辈子，第一次受到这样的邀请。
    虽然她没当，但是她记住了这一点。
    姜仁听到这拒绝的话语，深吸一口气：“沈调查员，何苦呢，现在枯骨道749已经没了，这个部门都消失了。”
    “你调查员的身份，也是名存实亡。”
    “所以我现在杀了你，也没有749的人会来调查你是怎么死的。”
    沈栖雪听到这里，将昏迷的唐怜护的更紧的同时，眼神不禁看去箫景白的方向。
    她有自信，如果她想走，姜仁留不下她，大笨象那种脑子不聪明的东西，更留不下她。
    但这不知道从哪儿冒出来的青年，却是她跨不过去的高山，鸿沟。
    可要让她放弃唐怜，她做不到，就算是当初的陈言，在没暴露本性之前，她也没打算放弃。
    就算是面对陆鼎那样的凶人，她也敢站出来。
    这是她对待朋友之道。
    沈栖雪的眼神逐渐坚定，将手中的唐怜缓缓放在地上。
    姜仁还以为她妥协了。
    可下一秒，沈栖雪运炁展开架势：“她，我救定了，要么先杀我，再杀她，要么，放我俩一起走。”
    放下唐怜，不是妥协，而是为了更好的使出全力。
    反正今天是死战了，必须是这两个结果之一。
    姜仁无奈：“既然是这样的话，那就别怪我了！！！！” 第682章 兄弟相见，立场不同，你放屁！！！    ......
    “大笨象，杀了她！！！”
    一声令下。
    那倒塌的大楼废墟中，轰隆一声，高大的人影撞碎残垣断壁而来。
    肉体之恐怖，肉煞之气不断喷吐，溅射到周围建筑之上，宛如喷砂一般，将坚硬的水泥墙壁打的千疮百孔，逐渐消融。
    沈栖雪也是知道这大笨象的厉害。
    肉身对抗，于她不利。
    当即运炁应对，寒江拍岸，悬月高挂。
    这便是沈栖雪寒江映月的外号由来，同样也是她的异相。
    纵使沈栖雪境界要比大笨象低一境。
    但她毕竟是天才。
    异相覆盖，悍然撞去。
    一时间，波动四起，吹飞沙石，两人竟在伯仲之间，不分高下。
    远处高楼之顶。
    陆鼎看着这一幕后，目光落在了堵住沈栖雪两人退路的箫景白身上。
    突然说了一句：“你认识他？”
    刚刚在大笨象对沈栖雪发动攻击的时候，陆鼎就到了。
    本来，他是想直接入场，就像踹死路边野狗一样，随机踹死一个。
    但刚刚落地，旁边的秦景浩就用惊讶的语气喊了一声。
    “景白？”
    听到这，那陆鼎就不着急动手了。
    虽然秦景浩一审过了，大致的背景没什么问题，但细致的东西，还没细查。
    现在他认识的人，竟然跟猛追堂混在了一起。
    那陆鼎就探探他的立场了。
    秦景浩眉头皱在了一起，沉声回应：“回太岁爷，他是我的同门师兄弟，跟我一起下山，我俩是一起长大的。”
    此刻，他的心情有些不太好。
    自己千叮咛万嘱咐，不要跟猛追堂的人走的太近，结果转身箫景白就跟猛追堂的人一起跑到了枯骨道抢地盘。
    从事违法乱纪活动。
    陆鼎在旁边抱手：“所以下山之后，你们分道扬镳，他选择做贼，你选择做官？”
    这句话不止是疑问。
    也是考验。
    秦景浩不笨听的明白。
    心情纠结的他。
    没等陆鼎多说什么。
    直接压了下去。
    在空中连续爆炁前进，炸开气浪成环。
    但陆鼎的声音后发先至，传到了他的耳边：“那女生是749的调查员，我不希望看到她遭受委屈。”
    不在一起共事那就不说了。
    既然在一起共事了，沈栖雪也答应了要加入白岭749，那么，在她不犯错误的情况下，陆鼎绝对不会让她遭受半点委屈。
    当然。
    不止是沈栖雪，所有人都是一样。
    下方战场。
    沈栖雪身为天才，虽然暂时挡住了大笨象，两方均势。
    可她的境界，毕竟是三禁，在境界上低了大笨象一筹，刚刚还受了伤。
    爆发有余，但持久不利。
    沉重的压力，逐渐倒推而来，将她逼的脚步一松，就要往后倒退卸力。
    千钧一发之际。
    怒火上头，恨铁不成钢的秦景浩，就空中不带半分卸力的硬砸而来。
    运炁在手，怒音嘶吼：“催命掌！！！”
    对着大笨象的天灵盖一掌就印了下去。
    他的出场，属于突发情况，打了在场所有人一个措手不及。
    当然，这其中也包括正在硬顶沈栖雪攻势往前的大笨象。
    掌中有光芒溢散，照亮生死前路，天地枯荣。
    这一招，断绝生机！！！
    硬盖在了大笨象脑袋上。
    银瓶乍破水浆迸，头骨炸碎脑浆飞。
    宛如炸开的西瓜一样。
    传下的力量，将大笨象的身体直接砸入地下。
    露出腰部以上的无头尸体，就这么立在地面上。
    看着突然出现，以残忍手段一击必杀，夺走大笨象生命的秦景浩。
    姜仁和箫景白皆是瞪大了双眼。
    难以置信。
    “景.....景浩你.....”
    “闭嘴！！！！”
    秦景浩扭头来，双眼中已爬满了血丝，就这么怒视着昔日的好兄弟。
    “我有没有跟你说过，不要跟猛追堂的人混在一起，你为什么不听我的！！？”
    “他不过是给你吃了一顿好饭，给你买了两身好衣服，有恩我们记恩，但你为什么要跟他们混在一起，还穿着猛追堂的衣服！”
    “他们是贼啊，是贼！！！！”
    说这话时，秦景浩肩头的肩章，是那么的刺眼。
    箫景白在此刻也明白了，秦景浩这是成功加入了749。
    他脸上升起苦涩：“景浩，你有你的向往，我也有我想要的生活。”
    “姜太保对我很好，猛追堂的气氛我也很喜欢，我不是你的附庸，我更不是你的随从，我有自己的想法。”
    “可从小到大，我都是在按着你的意愿做事，我们在山上的时候，我想睡觉，你想抓鱼，我就陪你抓鱼。”
    “我想赏花，你想折花，我就陪你折花。”
    “像这样的事情，还有很多，从来都是我顺着你，你从来没有问过我愿不愿意！！！！”
    箫景白越说越激动。
    秦景浩猛然蹬裂大地压去：“你放屁！！！！”
    挥拳带起气势，重重一拳直接打在了箫景白的下巴上，将他打的翻滚了出去。
    “每一次干什么的时候，我都问过你的意见，你每一次说的都是，都可以，随便。”
    “你性子软弱，你摇摆不定，那我不做决定，谁做决定？你不想你可以说啊！！”
    “对，你不是我的附庸，你不是我的随从，你是我的兄弟！”
    “我性格急躁强硬，但你哪一次闯祸不是我帮你背的！！？”
    “师傅的鱼被你养死了，你不敢承认，是我，是我主动帮你担下了责罚，跪了七天七夜，那时候我才六岁！”
    “师傅的丹炉被你弄炸了，也是我帮你背的，为此我在河里淘了一年的沙！”
    “还有你为了救一只兔子，打死了山君的小儿子，说兔子不该死，难道山君的小儿子肚子饿了捕食，就该死吗？山君上门找师傅要公道！”
    “也是我，是我帮你扛的，三刀六洞插在身上见了红，还认了山君当干爹，我他妈亲爹是谁我都不知道，我认他当干爹，就是为了帮你顶黑锅！”
    “是，你不是我的随从，你不是我的附庸，但你的每一件黑锅，都是我背的！！！” 第683章 一饭之恩？划开肚子掏肠子的秦景浩，都他妈还你！    ......
    箫景白从地上站起身。
    抹了一下嘴边的血迹，吐出一口带血的唾沫。
    “可我从来没有说过，你必须要帮我扛这些事吧？”
    “我性子软，我害怕主动找师傅承认，但我没说我不可以接受被师傅自己查明之后而惩罚我吧？。”
    秦景浩听愣住了。
    整个人呆在原地。
    哪怕这句话是他亲耳听到，他也不敢相信，箫景白居然会说这样的话。
    确实箫景白没有说过必须。
    但是。
    每次箫景白犯错，都会跑到秦景浩面前，问他该怎么办。
    这他妈能怎么办？
    两人年纪一样，秦景浩又没有比他多吃几年盐。
    能想出什么办法？
    扛呗！
    不扛等师傅查，那只有倒霉的。
    主动承认，受的罚还轻些。
    想瞒过师傅，基本不可能。
    师傅要的是态度。
    那这样的情况下。
    主动承认的轻罚不受，难道还要去受师父查明之后的雷霆怒火？
    秦景浩只感无力，原来所有事情，都是他的一厢情愿，自己找的。
    原来箫景白，一直压抑着不满他占据主导地位的情绪。
    却不记自己这些年来对他的好。
    不管是气话也好，真话也罢。
    秦景浩都伤心了。
    陆鼎看着这一幕。
    默默摇头。
    “唉.......”
    人性就是这样。
    记仇不记恩。
    甚至于还有升米恩斗米仇的情况。
    两人虽然长在山上，但是两人性格差异太大。
    在接触社会这个方面上。
    急性子一般都不会被社会改变多少，因为性子急，自我，又比较傲，秦景浩还是天才，优秀，导致了他压根儿听不进去别人的话。
    老子就是最好的，不听，不听，我最牛逼。
    我在山上就牛逼，下来我同样牛逼。
    只有遇到各方面碾压他的，他才会觉得，别人更牛逼。
    这一点上，秦景浩遇到了陆鼎，且陆鼎跟他的断层又大，所以他把陆鼎视为自己的偶像。
    但软性子不一样，性子本来就软，不够自我，会随着别人的看法而改变，也会更容易，受到外来因素的影响。
    当然也是运气不好。
    箫景浩落到了猛追堂这种鱼龙混杂的地方，自然而然的觉醒了自己的一点看法。
    换句话说就是，他觉得自己行了。
    我在山上不牛逼，但下山我牛逼了。
    没办法有效反驳的秦景浩，只能指着箫景白情绪有些失控的骂着：“你妈的箫景白，你妈的，你妈的！！！！”
    箫景白也不恼，在情绪控制上，他比秦景浩要好：“景浩，你说我性子软，不坚定，容易被欺负，容易吃亏，那我现在学会改变了。”
    “你选择你的749，我选择我的猛追堂，江湖路远，适合你的，未必就适合我。”
    说到这里，他缓缓让开身后的道路。
    “人你带走吧，以后，你我大路朝天各走一边，你走你的官道阳光明媚，我走我的黑道血雨风霜。”
    “景白！！他杀了大笨象，不能放他走啊！！！”
    姜仁喊着。
    大笨象跟着他出生入死，忠心耿耿，是他手下的第一战力。
    就是脑袋不太聪明。
    但也因为这点，姜仁很信任他。
    甚至于可以说，把他干儿子对待。
    现在干儿子死在了秦景浩手下。
    而且秦景浩还要带走他必杀之人。
    他怎么能咽的下这口气。
    “秦景浩，你开口闭口，一饭之恩，一衣覆体，难道一饭之恩就不是恩吗？你这样对我，你良心都被狗吃了吗！？”
    情绪本就有些失控的秦景浩，在听到这话的时候。
    当即扭头，开口就是国粹：“我操你*的，你请我吃了顿饭，就想让我给你买命，天底下哪有这样的好事！”
    “我加入749，你截杀749调查员，我他妈刚才不一掌打在你脑袋上，就是在记恩了！！！”
    “吃饭穿衣，我她妈只吃了你的饭，没有穿你的衣服，大不了老子还你！！！”
    抬手灵炁凝刃，一把插入肚腹之中，没有丝毫犹豫的划开血肉，鲜血长流。
    秦景浩强忍疼痛，肠子肚子往外一掏，对着姜仁砸去：“还你，还你，都他妈还你！！！”
    这下算是彻底撕破了脸皮。
    掏空肚腹的秦景浩，脸色有些发白，但是问题不大。
    催命掌不止催命，还能治伤，抬手一抹过肚上伤口，指着昔日好兄弟：“景白！！”
    “我最后问你一句，跟不跟我一起打天下，跟不跟我一起当调查员，只要你点头，我可以去跪求太岁爷，我可以既往不咎！”
    “我可以当没听到刚才那些话！”
    “我们还是好兄弟！”
    “有我的就有你的，我以后肯定会尊重你的想法！”
    他舍不得箫景白这个从小和他一起长大的好兄弟。
    哪怕花花世界迷人眼，他也有自己的追求，但箫景白依旧是他心中的最后一块净土。
    这是羁绊，友情。
    面对秦景浩的质问，箫景白摇摇头：“景浩，从下山那刻起，我们就注定不同路了。”
    “你当初跟我说，山君儿子吃兔子，是弱肉强食自然规律，那现在也是弱肉强食，我不认为猛追堂是在为害作恶，这不过是自然法则，优胜劣汰。”
    “箫景白，你个白眼儿狼给我死！！！！！”
    这一刻，秦景浩彻底疯狂！
    既然好的坏的他都说了，箫景白还是不肯迷途知返弃暗投明的话。
    那他就只有带着箫景白的骨灰睹物思人，对师父说一声抱歉了。
    抬手攻杀扑去的秦景浩目眦欲裂，整个人画风都变了，更显狰狞，凶残。
    出手即是杀招。
    双手双招，融会贯通。
    左手强取拿丹，右手豪夺催命。
    箫景白，运炁在手，以同样的招式术法，左手拿丹手，右手催命掌。
    没有丝毫的退缩。
    两人直接开启真男人之间，拳拳到肉的对轰。
    看掌影纷飞，卸力裂地，光芒迸射天际，冲散盖顶乌云。
    你来我往之下，眨眼不用一秒，就是成千上万掌。
    就差给他俩配上木大木大木大木大的音效了。
    虽然这跟陆鼎约定的单人三招，群体十招不符，但这种扯不清理还乱的恩怨，以及现在秦景浩以动手表明的态度，让陆鼎愿意给他这个自行解决的机会。
    看着这俩同门师兄弟互相牵制，一时分不出胜负。
    姜仁把目标投到了沈栖雪身上。
    先杀这个当务之急，再跟景白一起围攻秦景浩，为大笨象报仇！！！
    心念一起，杀意一横。
    姜仁反手拖出黑刃白身睚眦吞口大环刀，铿的一声响，火花四溅。
    但看这刀。
    白身雪炼，黑刃凝夜。
    刀尖儿到刀把，四尺量不完，刀刃到刀背，两拃捏不下。
    睚眦吞口，刀背八环。
    这一环生二环死三环夺魂四环夺魄，五环六环把人劈，七环八环鬼神惊。
    他还挺牛逼，当头举刀，对着沈栖雪大喝一声：“沈调查员，那就让我姜某人来做你的对手，送你去死吧！！！”
    面对姜仁这势大力沉的一刀，沈栖雪心中一惊。
    现在的她，已经有些站不住了。
    在此之前，她跟大笨象硬拼一招，在此之前，他还挨了箫景白一掌，在此之前，她还挨了陆鼎一顿打。
    谁能有她惨？
    现在还要面对全盛且高一境界的姜仁。
    怎么办？
    躲是躲不开了，冒然躲避只会徒增破绽，只能挡，也不能站着等死啊。
    就在她运炁要做抵挡，刀还没劈下来之时。
    山穷水没尽，道尽涂不穷。
    唰的一下，有线条勾勒的人影仿佛闪现而来，颜色还没跟上的出现在她身前一米之处，速度快的，沈栖雪根本没有反应过来，定睛才能看清。
    哦.....是陆鼎。
    是陆鼎！！！！
    那道令她恐惧的身影，发出令她道心颤抖的声音。
    “那就让我陆某人送你去死吧。”
    话都差不多，但少了对手几个字，因为姜仁不配。 第684章 宛如路边一条，直接踢死！    ......
    刀芒肆虐的源头。
    姜仁看着这熟悉的长相，心中一紧。
    不好！！！！
    虽然陆鼎现在没有穿上文武袖，而是衬衣，西裤，红底皮鞋，但这张脸，他不会认错！
    自从简随心死了之后，姜仁就找了一张陆鼎的照片。
    陆鼎的长相，在他来之前才看过，还热乎呢。
    所以不可能会认错！！
    他自问，他的战斗力，还不如简随心呢，连简随心对上陆鼎都没有活路。
    他......算了吧。
    可现在箭已发出，收也不是。
    只能硬着头皮砍下去。
    心中抱有期待！
    我是全力一击，他是仓促救人，就算不敌，也有回旋之机。
    但想象很美好，现实很骨感。
    陆鼎不躲也不防。
    好像钉在原地。
    任由那大刀当头砍下。
    铛的一声，宛如敲响洪钟，激荡声波而去，周围地面建筑，再次遭受摧残，剐下一层又一层地板，水泥。
    再看战场。
    陆鼎毫发无伤。
    好头！！！
    反观姜仁，大刀崩缺口了，虎口也崩裂了。
    握着刀把的手，不停颤抖。
    睚眦吞口黑刃白刀更是不停发出嗡嗡之声，好似哭泣哀鸣一般。
    痛，太痛了！！！！
    姜仁感受到兵器反馈回来的情绪。
    脸上表情，好似见了鬼一样。
    我这是法器啊......我这是法器啊！！！！！！
    你拿头给我挡下来不说，还给我把刃崩了？
    这一下。
    姜仁是终于明白了陆鼎的恐怖。
    更是体会到了简随心面对陆鼎时的绝望。
    对上这种强到可怕的对手，根本就看不到一丝胜利的希望嘛。
    一时间，姜仁额头上，有豆大冷汗接连从那张褪去血色的脸上滚落。
    “陆......陆太岁......我.....我错了......求.........”
    陆鼎毫无预兆的起腿，直接【月弧踢】高鞭扫头，月光皎洁流转，撒在那猩红如血一般的皮鞋红底上，照亮了纯金的凶狞龙头章子。
    姜仁遭受重击，身体不受控制的往一边趴去。
    这一脚的力量，他消化不了十分之一。
    剩下的十分之九，被他的肉身带着往地面趴去，砸在地上，卸在地上。
    砰！！！！
    宛如蜘蛛网一般的裂缝，以姜仁的身体为中心，向着他趴去的地方，往外蔓延。
    十米百米千米，只在眨眼之间。
    一栋栋遭受打砸抢劫洗礼过的商铺大楼就这么倒塌在地成了废墟。
    陆鼎收脚，垂眸眼神看着跟死狗一样姜仁。
    脖子扭曲，脊椎粉碎，内脏出血，肩膀塌陷，灵魂开裂，体内经脉被狠毒狂暴的劲力搅的粉碎。
    “居然没死？”
    陆鼎有些疑惑。
    他本想像踢死路边一条一样，把姜仁踢死的。
    什么档次？
    也敢来抢他看上的地盘？
    结果，这人居然没死。
    陆鼎双手插兜没有抽出，就这么缓缓俯身，凌厉的【斤车之道】迸出，撕碎了姜仁的衣服，划开了他的血肉。
    由于太过锋利。
    他竟没有第一时间感受到疼痛。
    但那种血肉组织被切开，肌肉纤维被切断的感觉，他却是能清晰的感觉的到。
    这是一种怎样的恐怖？
    第一时间，没有感觉到痛，但却能清晰的知道，自己被切开了。
    恐慌在心底蔓延，直到他开始挣扎。
    好嘛！
    痛了！
    “啊！！！！！！！”
    嗓子深处因为疼痛和恐惧交织，而迸发出来的惨叫声。
    瞬间惊醒了正在专心和秦景浩对攻的箫景白。
    他一扭头。
    就见破碎成两半的黯淡金色符箓，从姜仁‘敞开的胸怀’里飞出。
    而姜仁自己，则像是落在地上的蛆一样，不停的扭，不停的挣扎，不断的惨叫。
    他疼啊！
    这他妈是活剖！！
    最终活生生疼死在了地上。
    看到这一幕，一股热血，瞬间冲上了箫景白的大脑！
    “姜大哥！！！！！！！”
    双掌横推，冒着暴露弱点的风险，直接打退了秦景浩，这种招式就跟格斗术里的舍身踢一样，要么成功给敌人造成海量伤害，要么失败后暴露弱点。
    被敌人找到机会，面临极大的ko或者tko风险。
    典型的不是一般炮，不玩儿一般活儿。
    倒退的秦景浩这回是真的破大防了。
    他跟箫景白认识十几二十年。
    箫景白从来没有因为他，而去冒过这么大的风险。
    也不是说吃不吃醋。
    妈的就是不爽！
    你跟他认识别说一个月了，有一个星期吗？！
    你为什么要这么在意他！！？
    都说爱情是神圣不容玷污的，那难道友情就能被这样践踏吗！？
    打飞秦景浩的箫景白直接扑向了陆鼎。
    双掌运炁之下，有阴阳鱼显化游动，融合威势，映照出一幢神异楼阁。
    直接朝着陆鼎就镇了过去。
    “阴阳夺命，掌死灭生！！！！！”
    “陆太岁，快躲！！！！”
    秦景浩大喊着。
    这拿丹手和催命掌共同使用之下的杀招，威力太大。
    虽然这招，秦景浩也会，但是你要让他接，他接不了，运气好轻伤，运气不好重伤，看脸不看实力，这一招太变态。
    这就好像，握着手榴弹丢出去，能炸死别人，别人拿着手榴弹丢过来，也能炸死你。
    虽然他知道陆鼎很强。
    很大的可能不会有生命危险。
    可哪怕是伤到了陆鼎，秦景浩心中也会过意不去。
    如果不是想让自己解决恩怨的话，陆太岁恐怕早就出手灭杀景白了，万一要是因为自己的失误，导致景白伤了陆太岁.....
    那我不是成为了自己最讨厌的白眼儿狼！！？
    想到这些秦景浩，直接掐死灵炁冲去，双臂空中游走，挥动之间，在空气之中撕出一道道黑白纹路。
    阴阳鱼从中挤出。
    汇聚到秦景浩手上，照映出一幢锈迹斑斑的染血古楼。
    “浮屠掌，大裂天！！！！”
    杀招！
    比箫景白那阴阳夺命，掌死灭生更狠的杀招。
    而且，这一招箫景白不会，是秦景浩偷学的，也是师傅默许的。
    两道附带着恐怖威势的攻击一前一后。
    一招打向陆鼎，一招打向箫景白。
    皆是为取命而发！！！
    但不同的是，秦景浩这一招，箫景白接不下，而箫景白的这一招......
    陆鼎微微侧目，以余光扫去。 第685章 亲朋灭亲朋，好友绝好友，BGM六月的雨~    ......
    灵炁在此刻激荡，化为一颗颗漆黑光点汇聚身后，拉出十二属酉鸡法门的【睛珠旦印袍】大摆，随风飘舞。
    陆鼎伸手一卷。
    玄色大摆在他手中卷成了钻头状，前段尖锐，随着转动角度不同，反射各色妖异颜色，绚烂夺目。
    明明是柔软之物，在此刻，竟显得是那么锋利。
    面对箫景白掌推楼阁的镇压。
    【睛珠旦印袍】破土摧楼，直接硬钻强拆，打穿楼阁。
    最后隐藏在袍中的手臂，握拳直凿，宛如攻城锤一般，一拳命中箫景白胸口。
    凿碎胸骨，打碎胸腔，将他整个人当场轰的倒飞而去。
    陆鼎回收手臂，用另一手轻轻擦拭着拳峰：“除了他，没人会惯着你这种傻逼。”
    这个他，虽然指的是秦景浩，但那是以前的秦景浩。
    现在的秦景浩已然清醒。
    面对被打的倒飞而来的箫景白。
    秦景浩眼中担忧褪去，还好陆太岁没事，纯粹杀意登场，现在你有事了！！！！
    没有半点留手！！！
    双掌横推，直接撞上了倒飞而来的箫景白。
    “给我碎！！！！”
    那股子特殊霸道的劲力，直接在空中将箫景白拍成了天女散花，到处都是。
    最大的那一块儿，是胸腔往上，连着脑袋。
    就这么掉在了碎石之中，砖瓦之间，连续翻滚好几圈后。
    箫景白吐着半拉身体里，仅剩不多的鲜血，看着飞来落地的秦景浩。
    恍惚间弥留之际，他仿佛回到了小时候，秦景浩第一次帮他扛黑锅的画面。
    那是他和景浩贪图玩乐，没有做完功课，师父说第二天要检查，虽然他上课认真，但就是学不会。
    为了帮他完成作业，景浩全程辅导，连自己的都没做。
    最后被师傅打屁股。
    当时景浩憋着眼泪，没有哭喊，事后只有他两人的时候，景浩故作轻松，笑着说了一句‘景白，我屁股好疼’
    现在，箫景白也故作轻松，笑着说出了那句：“景浩，我屁股好疼......”
    屁股？
    哪儿还有屁股？
    身体都裂开了。
    他的下半身屁股，早就飞到了几条街之外的绿化大榕树上。
    秦景浩眼中瞬起水雾。
    想起来了，他都想起来了！！！
    箫景白有些不自然的吞吐着空气，结结巴巴的说着：“景浩.....对.....对不......”
    啪！！！！
    声音不清脆，黏糊糊的，就好像是什么瓜开裂了一样。
    仔细一看。
    原来是秦景浩一脚踩碎了箫景白的脑袋。
    并且这一脚之后，他动作没停。
    不停的抬腿踩着，大声哭喊：“放屁！放屁！放屁！！！！”
    “老子再也不信你了！！！！”
    “把我的景白还给我！！！”
    “他不是你这个白眼儿狼，畜生，废物........”
    秦景浩把自己所知道的脏话，都骂了个遍，最后身体瘫软，跪在了血泊之中，双手抓着被他踩成肉糜的血肉，仰天大喊：“景白！！！！！”
    血泪从眼角滑落。
    他强忍着情绪，不让自己放声大哭。
    痛，是真的。
    回忆也是真的。
    但这并不妨碍他痛下杀手。
    师父曾教导过他们。
    ‘人可以感性，但永远不要让感性，影响了理性，如果有一天，你们要跟影响你们感性至深的人分生死，一定要记住师傅的话，不可留手，亲朋灭亲朋，好友绝好友’
    那时候听惯了古言古语的他们，第一次听到这种简单通透的大白话，两个小不点儿瞬间感觉，道理不过是手拿把掐。
    飘了。
    下课之前，师傅抽查，问他们理解没有，两人都说理解了。
    还说今天的课，最好理解。
    殊不知师傅脸都黑了。
    说着：“怎么？难道以前的课不好理解吗？”
    两人点头又摇头。
    最后师傅无奈说着：“这可不是圣贤书，这是大汉那边传过来的‘道理’。”
    从那之后，师傅因材施教，用着大白话解读意思，教育两人。
    也是从那个时候开始，两人心中埋下了对大汉向往的种子。
    故此，才会在下山之后，来到新城。
    秦景浩不知道景白有没有学以致用师傅所说的道理。
    但他做到了。
    虽然这个后果是痛苦的......
    忽然。
    腥风吹来，血雨随后。
    当一滴血色雨水，打在秦景浩手心溅开之时。
    他抬头看天。
    大雨倾盆，风声呼啸。
    这一刻，秦景浩坐在雨中放声痛哭。
    雨水掩盖了泪水，风声带走了哭声。
    陆鼎站在一旁默默看着，不断调整着【腥风血雨】中的灵炁支出，做到了，有风，有雨，但没有威力。
    该死共情能力，让他又一次共情到了一个骄傲者的崩溃。
    昂首之人不会流泪，所以天空应该下雨。
    残垣断壁的街道，血雨，腥风，雨中痛哭的少年，和被淋成落汤鸡的少女。
    看着灵炁耗尽，走路头重脚轻的沈栖雪，正拖拽着她的好闺蜜想去还没彻底倒塌的建筑里躲雨。
    陆鼎走过去。
    一把提起唐怜。
    沈栖雪艰难抬头，眼眸就要闭合，就这样，她还能坚持着说一声：“谢谢......”
    然后一头往地上栽去。
    力竭了。
    健过身的都知道，不管你再强壮，一套力竭套餐下来，第二天可能拿勺子都费劲。
    特别是那种，许久没练，然后突然来这么一下。
    此时的沈栖雪就是这种情况。
    今天真是她的极限了。
    陆鼎只能再拎一个。
    两手真是一个不空。
    路过秦景浩身后的时候。
    看他太伤心，打晕又过于强制性...那......
    “一场雨，把我困在这里～你冷漠的表情，会让我伤心～六月的雨，就是无情的你～伴随着点点滴滴，痛击我心里.........”
    家人们，谁懂啊，这简直就是暴击，还不如打晕呢！
    在听到这个不要太应景的歌声之时。
    秦景浩突然想到...以后....我....没有家了.....
    瞬间悲伤过度。
    噶一下，抽过去了。
    眼前一黑。
    闭眼前最后一个画面，是陆鼎走来将他一把提起。
    然后秦景浩断片了。
    别管什么方法，好用就完了！
    陆鼎的歌声还在继续。
    “却为何把我.....丢弃在风雨里.....”
    血雨中身影忙碌，正在收拾着箫景白的尸体。
    本来这种货色，是不配的。
    但谁叫，秦景浩以后是他手下调查员呢。
    给人好兄弟的尸骨收着，至少他还能有个念想嘛。
    虽然不知道他有没有这个意思，但不麻烦，大不了以后再扔嘛。
    最后回到屋檐下，看着地上的三人。
    一个哭昏了，一个累晕了，一个睡美了。
    最终，忙碌了一天的陆师傅决定，先给他仨送回去。
    与此同时。
    另外一边。
    某处大楼上，看着下方，成三三制前压清洗枯骨道祸乱炼炁士的白岭调查员们。
    告秋离站在楼顶，长发被微风吹动，随意的一手抱胸，一手拿着女士香烟。
    妥妥的氛围感美女。
    抽一口轻吐：“死亡的恐惧，你们能品尝多少呢？”
    殊不知。
    白岭调查员：恐惧？什么叫恐惧？这是烈士身份领取流程，我他妈来啦！！！ 第686章 你嘴很臭，我会在走之前杀掉你    ......
    告秋离屈指一弹手中香烟。
    看那点点星火往下坠落而去。
    直砸那一组三人，两男一女的队伍中间。
    还未落地。
    烟头带起的非自然垂落轨迹波动，便已吸引了三人抬头。
    三道目光看着烟头掉落。
    瞬间做好防御准备。
    直到烟头落到地上。
    嗒。
    溅开火星。
    一道身影瞬间出现，以微蹲卸力的姿态，展示完美腰臀比黄金曲线的同时，崩碎地面。
    汹涌的力道，让地面呈浪花翻涌。
    直接将三人掀起。
    连带着那还没彻底熄灭的半截烟头。
    告秋离伸手对着那半截烟头，做着妖冶美甲的手指，一弹。
    啪！！！
    火星炸开跟破片手雷似的，向着四周溅射，将周围建筑，连带着空中的三名白岭调查员一起，打的千疮百孔。
    瞬死当场！！！
    告秋离嘴角一勾：“开始！”
    整个人猛的冲出，向着街道中，城市里三三成组的白岭调查员，开启了疯狂杀戮。
    这边调查员的快速大面积死亡。
    很快就引动了临时基地里的报警装置发出尖锐的爆鸣！
    技术科的调查员们，在键盘上手指翻飞起舞。
    “枯骨道发生大范围调查员死伤事件！！！！”
    “详细位置已确定为移民街！”
    “通过执法记录仪截取画面，确定敌人身份为无妄组织成员，尾后针告秋离！”
    “方圆三十公里调查员战斗组通讯已连接！！”
    “发送通知，围剿！！！”
    随着一则通知发下去。
    移民街附近三十公里内的调查员，都收到了消息。
    这一下。
    彻底疯狂。
    某处小区居民楼的楼顶。
    三人成组，听着通讯器里的消息，望去移民街的方向。
    “无妄告秋离啊这可是，我们去，会死的.......”
    单看字面意思，或许觉得这会是害怕。
    但配合压抑兴奋，而有些颤抖的声音，那这话听起来就是激动！
    “终于来了厉害的角色，小打小闹都玩儿腻了，希望她真能让我们死吧，你说呢。”
    最后一人说话：“她打死我，或者我，打死她！”
    某处流经城市的河道之中。
    又有三人踩在水面上，就看水面之下，飘过一具具妖魔死尸。
    “告秋离，听说很强，死在她的手下，应该不算丢脸吧？”
    “只希望局长能来慢点，太岁爷别来。”
    “希望她下手能快点。”
    砰砰砰.......
    水面炸开三朵浪花。
    三人掠去移民街方向。
    像这样的画面，正在移民街三十公里范围里不断上演。
    如果视野高抬，从天空鸟瞰，就会发现。
    成组，或单人的调查员，正从四面八方，朝着告秋离所在的方向包围而去，成群狼扑虎之势。
    那包围圈里。
    告秋离手起刀落，手起刀落，跟砍瓜切菜一样。
    刚开始她还能嘻嘻。
    血液飞溅，残肢乱舞之间，依稀还能看见周围这些白岭调查员的严肃。
    可慢慢的。
    她发现不对了。
    脸上嘻嘻不起来了，根据笑容守恒定律，一方笑容消失，那势必就会转移到另一方脸上。
    随着围杀而来的调查员越来越多，个个悍不畏死，告秋离眉头紧皱。
    反观周围的这些调查员。
    那一个个看她都快笑开花儿了。
    仿佛不知天地为何物一样，眼中只有她。
    真是邪门儿了。
    告秋离站在场中，宛如据山之虎，视野扫过周围的这些成群似恶狼疯狗一般的调查员。
    这跟她想的怎么不一样呢？
    按道理来说，她这么大规模的屠杀，应该会引来其他人的忌惮和恐惧才对啊.....
    而且再说一点，不止是针对白岭调查员，整个新城的调查员，以前都是吃干饭的。
    怎么今天一个个面对死亡视若无睹不说，甚至还争先恐后的抢起来了呢？
    正式调查员，一个月几万块，玩儿什么命啊！？
    不对！
    十分有九分的不对！
    这种反常的氛围，如果不是再三确定自身情况并无异常的话，告秋离都怀疑，自己是不是陷入了什么幻术之中。
    “不行！”
    “得先走！”
    这种反常情况不适合孤军奋战，容易被围殴至死。
    本想以点破面，引起恐慌，瓦解军心，结果恐慌没引起，倒是给这些调查员整兴奋了。
    这他妈能对吗？
    这就不对！！
    告秋离一步跃起想跑。
    头顶有人杀来。
    “给我下去！！！！”
    大手印当头盖下，仿佛锅盖，直接给这要蹦出热锅的猎物，又盖了回去。
    告秋离抬头看天。
    目光扫过那一个个气势不俗，每一个单独拿出来都不如她，但是加起来，却是能把她圈儿踢致死的调查员。
    “裁浊者·焦峰，背剑郎君·梅文光，空兰仙子·芮兰.........”
    一连喊出好些个人名。
    其中不乏曾经和她打过交道有过战斗的老对手。
    告秋离心中不解再次加重。
    什么时候，这些人，也会这么积极了？
    他们可都是白岭749的中坚力量。
    出任务都是要请的。
    换句话说，明码标价。
    油水少了的任务，他们不会去。
    有难度，有风险的任务，他们更不会去。
    命是自己的，任务和绩效是局里的，没必要拿着自己的命，去给局里添绩效啊。
    归属感，一点没有。
    可怎么到了今天，自己身上半点油水没有，她们还会齐齐过来围攻自己呢？
    难道不知道，自己可以坐无妄传送阵跑吗？
    还是说，他们有信心杀死自己？
    可就算自己不坐传送阵，破釜沉舟的话，这些人至少也要死一半以上。
    他们什么时候变这么积极了？
    难道.....
    告秋离开口：“我被重金悬赏了？”
    占据四面八方的调查员笑了。
    “你的悬赏不是早就挂着了吗？”
    “重金不重金的，不知道，太久没看了。”
    “重金？我看你是往脸上贴金，你也配？”
    以前倒是重金。
    后来大汉半放弃新城之后，无妄也没继续跟749对立的兴趣，所以悬赏倒是有，但绝对不是重金。
    回答的话语里，莫名其妙掺杂了一句回怼。
    告秋离抬手指向焦峰：“你嘴很臭，我会在走之前杀掉你。” 第687章 突然变怂的无妄，突然变勇的白岭749    ......
    这种强势点杀，几乎必死的威胁，放在往常，那是个人都得掂量一下。
    告秋离也是想要这种效果。
    话里话外，几乎挑明了。
    不止是他，我想杀掉你们任何一个人都可以，甚至于杀掉你们之后，我还能走。
    毕竟无妄传送阵，大家都知道。
    但是！！
    被点到的焦峰不但不怕。
    反而主动站了出来。
    笑着对周围同事抱手：“承认，承认，各位，姓焦的拔得头筹，先走一步。”
    周围人投来羡慕目光。
    告秋离：？？？？？
    你们有神经病吧？
    疯了！
    这个世界都他妈疯了！！！
    就见她着重注意的焦峰还没动作。
    旁边。
    有人抢先一步攻向告秋离：“少他妈说这些没用的，谁先抢到算谁的！！！”
    一石激起千层浪。
    宛如水花掉进了油锅，反应剧烈。
    所有人瞬间开动。
    各种攻击齐齐朝着告秋离打去。
    太过诡异的场面，根本不受她的控制。
    在这地方，多待一秒，她都感觉背后凉飕飕的。
    跟闹鬼了一样。
    赶紧调动体内灵炁，激发早已准备好的传送阵启动法诀。
    霎时间。
    告秋离脚下阵盘亮起，一道光柱直冲天际，射破乌云，将她整个人包裹其中。
    周围各方向打来的攻击，在撞到传送阵光芒的那一刻。
    皆是在刹那间破碎，消失。
    没起到任何效果。
    这便是无妄的传送阵。
    想从外部打破攻入，基本不可能。
    最终，只能眼睁睁的看着告秋离安然无恙的离去。
    惨烈的战斗没有胜者。
    告秋离没有达成自己通过猎杀白岭调查员，让白岭749军心遭受动摇的目的。
    这些白岭调查员的强者，也没有达成自己成为烈士的目的。
    双方对视。
    白岭调查员：今天怎么这么怂？无妄成员以前不是个个都挺勇的吗？
    无妄告秋离：今天这么这么勇？白岭调查员之前不是都挺窝囊的吗？
    双方都搞不清对方，怎么一下子变化这么大。
    最后等告秋离彻底离去之后。
    焦峰一脚蹬向刚才抢他头彩的调查员：“我曹你玛！！！”
    “要不是你，老子就被点杀了！！！！”
    “又要提心吊胆过好久，傻*吧你！！！”
    随后就是雨点般的拳头，不停落下，打的那人满头包。
    好嘛。
    白岭调查员，还是没变，对外都还没打完，对内就打上了。
    只不过以前他们无法无天，钱进为人圆滑，只要不出大事，也不咋管。
    但现在不一样了。
    陆鼎来了。
    这些所谓的中坚力量，对于他来说，就是鸡肋。
    在他这，完全没有一丝法外开恩的可能性！
    枯骨道的清洗还在继续。
    通过传送阵抵达安全区域的告秋离紧皱眉头。
    没有丝毫犹豫和耽误。
    直接掐动法诀，登上了无妄无处房。
    并且第一时间，联系上了宇文龙渊。
    不多时。
    还是熟悉的配置。
    带着侍女的宇文龙渊到来。
    进来开口的第一句话便是：“告秋离小姐，这么晚叫我来，是要提前发动针对陆鼎的计划吗？”
    吃瘪的告秋离眼神中闪过一丝不爽的看去。
    “你猜到了？”
    宇文龙渊坐下：“当然，这位陆太岁风风火火的到新城，一上来就做出了那么多事情，还死了好几个五禁。”
    “这种人，怎么可能被你随便对付？”
    虽然这是事实，但告秋离有些不服：“哪怕让他吃亏也做不到？”
    宇文龙渊点头：“能做到，但能让他吃亏的不是你。”
    告秋离言语回怼：“难道是你？”
    宇文龙渊保持自己的节奏：“那你让他吃亏了吗？”
    告秋离瞬间沉默着坐在位置上。
    “事情有些超出了我的预估，本来我的计划是天衣无缝的，他身为一方特派员，怎么可能会放任自己手下的调查员被猎杀，而无动于衷。”
    “我再凭借传送阵，立于不败之地，就算整不过他，我也能安然离去，等下次卷土重来，搅的白岭749不得安宁。”
    “我在暗，他们在明，我可以不出现，但他们做不到不外出执行任务。”
    “可........”
    告秋离说到这的时候，眼前仿佛又浮现出了那些调查员悍不畏死，越打越兴奋，看着身边队友一个个倒下而无动于衷的样子。
    她卡顿了一下。
    继续说：“可他们的状态太诡异了，仿佛被洗脑了一样，完全不知道怕是什么东西。”
    砰！！！
    桌子hp-1
    告秋离拍桌而去：“甚至于，我连陆鼎的面，都没有见到！”
    “他压根儿就不在乎，不在乎死了多少调查员！！！”
    有些破防。
    本以为天衣无缝的阳谋，打明牌，处处掣肘，让陆鼎动也不是，静也不是，你不是特派员吗，那直接用你特派员的身份把你架起来！
    结果人家不在乎，不受特派员身份的绑架。
    要杀就杀。
    怕她不够杀，甚至还调人来给她杀。
    告秋离感觉自己像是一拳打在了棉花上。
    局势瞬间攻守易型。
    陆鼎成了以不变应万变，搞的告秋离一时间不知道该怎么出招了。
    宇文龙渊笑着：“哈哈哈哈哈哈......所以你打算怎么做？”
    告秋离表情认真：“白岭的调查员太多了，孤军难战，我需要你们的支援，马上启动对陆鼎的猎杀计划！”
    宇文龙渊没有着急答应，毕竟他现在还没选上领将。
    随便对其他成员发号施令，只会引来别人的反感。
    虽然身份只差一步，但不是就不是。
    “行，那我召集一下大家，听听大家的意见。”
    另外一边。
    回到临时基地中的陆鼎刚刚把手上三人交给医疗调查员。
    正准备听一下关于刚才枯骨道其他区域的战斗汇报。
    技术科的同事，还没说话呢。
    上次陆鼎截取的频道里，传来宇文龙渊的紧急召唤。
    害！
    这真是。
    两头跑啊。
    把汇报一暂停，回到办公室里，连接登录。
    视线变幻，推开大门。
    房间内嘈杂的声音，瞬间一静。
    一道道注目礼紧跟而来，落在陆鼎身上。
    他一一点头回礼。
    这动作，瞬间引来在场大多数无妄成员的好感。
    毕竟陆鼎的战斗力和暴脾气，他们是亲眼看见过的。
    那家伙一句话不对，马上收拾你。
    结果，拥有这样战斗力和暴脾气的人，还会给他们回礼。
    这样看来.....
    他这个人，好像还不赖嘛.....
    有无妄成员起身，拉出专门给陆鼎留的座位椅子：“哥，你坐。”
    “谢谢。”
    陆鼎点点头坐下。
    周围投来的眼神，这才落下。
    看到这一幕。
    告秋离感觉自己的抬头纹都要加重了，今天她皱眉就没停过。
    不是.....这人又是谁啊.....
    我是不是被人做局了啊？ 第688章 我真的很讨厌你这种没脑子的傻狗，蠢的可恨！    .....
    我就一两次没参加集体会议，他又是哪儿冒出来的？还有这么高的身份？
    今天真是邪了门儿了，怎么到处都能遇到怪事。
    心中起疑，但她没有表现出来。
    看这样子，大家好像都跟他挺熟的。
    现在要是说什么不利于团结的话，可能会影响之后行动。
    她准备，等完事以后，询问宇文龙渊，这人的详情。
    殊不知，在宇文龙渊这里。
    心眼儿多，心思密的告秋离，可比不上人狠话不多，见面就是干的陆鼎。
    还想从他那儿打听。
    糊弄你两句，听着得了。
    等到所有人都到齐后。
    宇文龙渊站起：“各位。”
    “告秋离小姐，想让咱们提前开启针对陆鼎的计划，以免夜长梦多，你们怎么看呢？”
    这句话一出。
    瞬间遭到了大多数人的反对。
    “昨天提出，今天就要实行，咱们对付的是陆鼎，他手下还有一整个地方749可供他支配，至少得准备准备啊。”
    “不能这么冒失，时间太短了。”
    “说的好听，张口就是提前，那我问你，陆鼎现在什么实力，陆鼎现在在哪儿，钱进现在在哪儿，后德海现在在哪儿，白岭749总部现在是什么情况？枯骨道出了这么大的事儿，白岭749的动作大不大？我们需要面临多少敌人，这些你知道吗？”
    一个个问题，朝着告秋离砸过去。
    这些确实是事实。
    不是没考虑到，实在是事发突然。
    太急了。
    谁能想到，整个白岭749的调查员，一夜之间，就都变了性子。
    如果不是因为这样的变故的话。
    肯定是要把问题，都理清楚，准备好万无一失的手段，他们才会去对陆鼎下手。
    他们是乐子人组织，但是他们不是傻子组织。
    谁家好人顶着个大脑瓜，就去送战绩啊？
    告秋离起身：“我知道太过于仓促，但计划赶不上变化。”
    “现在枯骨道正乱，白岭749派遣了大量的调查员前往枯骨道肃清，我就是因为双拳难抵四手，所以才会提出提前行动。”
    “如果现在不行动，等白岭749把枯骨道肃清了之后，局势归于明朗的话，我们再对陆鼎出手，成功率就会降低。”
    在她讲话的时候，陆鼎余光扫视着在场的这些无妄妖人。
    发现他们对告秋离这干巴巴的发言，好像没什么兴趣。
    这不行啊。
    你们拖一天，就是浪费我一天的时间。
    要是你们一个月不动手，那我岂不是要等你们一个月？
    当即站起。
    “我觉得这话有道理！！！”
    所有人目光投来。
    告秋离：？？？？？
    什么意思？
    就听陆鼎继续说着：“所谓兵行险招，我们没有准备，难道陆鼎那边就有准备了吗？”
    “按照她所说的话，现在枯骨道的当地势力，正在跟白岭调查员们起冲突。”
    “这个时间点，我们参和其中的话，就可以浑水摸鱼。”
    “甚至于，我们还能联合枯骨道的当地势力，来一出里应外合，请君入瓮。”
    “我们当下摸不清陆鼎的详细，那就以当地势力门阀豪强的名义邀请他。”
    我算计我自己？
    笑死。
    当然，陆鼎这么做的目的，只是想看看，能不能从枯骨道里找出一些跟无妄勾结的势力。
    结果还真有。
    就听有人说：“当地势力，倒是好找，但是.....陆鼎能来吗？感觉这其中意图有些过于明显了吧？”
    “更何况，陆鼎可从来没受过谁的邀请。”
    陆鼎：哦！？？？？还真有。
    当即反驳道：“不！”
    “以前和现在的情况不一样，之前不接受，不代表现在不接受。”
    “枯骨道这么大，势力这么多，不可能全部剿灭杀死吧？”
    “最好的办法就是拉拢一批，打压一批。”
    “只要现在有势力，当第一个赌徒，主动对陆鼎示弱，他肯定会赴约，毕竟只有这样才可以彰显他的气度，也是为告诉别人，只要配合，就不会有事。”
    正常流程确实是这样。
    但陆鼎从来不这样做。
    什么档次？
    还要他亲自去见？
    真正想投诚的人，那不是应该来见他吗？
    但没关系。
    只要这些人，按他的计划走，那他就去呗。
    主打的就是自己算计自己，自己还能配合。
    再拙劣的计划，都能天衣无缝，正派也是我，反派也是我，我逗我自己玩儿。
    众人听着，总觉得漏洞百出。
    特别是告秋离：“你怎么能确定，陆鼎会按你这种平平无奇的计划去走，特别是当下这种特殊的节点。”
    话音落下。
    陆鼎踢开椅子，缓缓走向告秋离。
    当她以为，这人是因为她的反驳，而不开心，所以要过来跟她当面争辩之时。
    陆鼎一巴掌抡起。
    啪！！！！
    直接将告秋离打的凌空几个翻转，重重的摔去砸碎房间中的圆桌。
    疼痛之余的告秋离一时间没有反应过来。
    她都在心里准备好争辩要说的话了。
    结果这人居然直接动手......
    他....打我？？？？
    他竟然敢打我？
    告秋离一个鲤鱼打挺起身，陆鼎抓起她刚刚坐着的椅子，照着她后脑勺就拍了下去。
    啪的一下，凳子解体。
    鲤鱼打挺，重新变成了以脸着地。
    随后告秋离感觉头皮一疼，原来是陆鼎扯着她的头发，将她脑袋提着。
    用着所有人都能听到的声音说着：“我真的很讨厌你这种没脑子的傻狗，蠢的可恨！！”
    “我是在帮你说话，帮你推行你的想法，完成你提前行动的目的，你还跳出来反驳我！？”
    厌蠢症上来了。
    别扯什么担不担心的，当的是你，立的也是你，这他妈不是背刺是什么？
    陆鼎扯着她的头发，抓着她的脑袋，就往地面上，duangduangduangduang.......
    连续砸了十几下，看的周围人心惊肉跳眼皮抖，陆鼎才停下动作。
    眼看着告秋离的意识体，忽明忽暗，已经有要溃散之意的时候。
    陆鼎继续说：“对于你的疑问，我现在回答你。” 第689章 自己算计自己，属性大爆发的告秋离    ......
    “因为，我跟他都是一类人！”
    “懂了吗？”
    “回去把脑子里的水，倒干净了，再来聊这个问题吧。”
    说罢，陆鼎抓着她的脑袋，对着地面。
    砰！！！
    直接将告秋离的意识体砸的直接崩碎。
    做完这一切后。
    陆鼎起身。
    看着众人：“要么，就尽快，我认为机会难得，要么，你们自己商量，我不参与，好机会稍纵即逝，过了这村没了这店，我就不伺候了。”
    如果说之前陆鼎在无处房的动手，只是威慑到了这些人。
    那么今天，告秋离没有任何还手之力的表现，则是让他们心服口服。
    他们跟陆鼎压根儿就不是一个等级的。
    有这样的大佬带，他们要是还不往上冲的话，等大佬走了，那他们的成功几率，可就要小的多了。
    而且这位大佬心直口快，一点儿也不藏着掖着。
    就连帮告秋离说话这种事情，都能摆在台面上来。
    跟这样的人做事，那叫一个安心！
    刚才他们会不配合告秋离，主要是因为密集恐惧症犯了，告秋离这人心眼子太多。
    顺着她的话走，指不定就被坑了。
    无妄组织有这样一句话。
    说。
    青竹蛇儿口，黄蜂尾后针，二者皆不毒，最毒妇人心。
    说的便是无妄西部这边，三名最狠的女人。
    告秋离，便是那尾后针。
    破窗效应，杀鸡儆猴，人设打造，外加自身够强。
    一套连招打下去。
    效果立竿见影。
    “干了！！妈的！畏首畏尾，像什么样子！”
    “陆鼎有人，我们也有人，甚至于我们还多了传送阵，难道怕他！？”
    “大家都是刀枪里滚过来的，今天怎么就这么怯懦了呢。”
    “你们随时喊，我随时出发。”
    “我这边有枯骨道丁家的关系，我去跟他们谈，到时候就让丁家组局邀请陆鼎！”
    好嘛，自己给自己拱上火了。
    宇文龙渊看着这般画面，心中知道，该是自己出场的时候了。
    看一眼已经坐下的陆鼎。
    眼中满是欣赏。
    快人快语，心眼子不多，够狠够强，连告秋离都不是他的对手，虽然有突然出手的偷袭成分，但是，强大不容质疑。
    “各位，那就这样定了，现在各位可以回去准备出发了，只等丁家那边同意，我们便可以行动，在丁家布下天罗地网，等待陆鼎的到来，一举拿下。”
    “既然陆鼎的外号叫解尸太岁，那么，我们这次行动，就叫破太岁！”
    最后三个字他说的掷地有声。
    众人投来目光，众口齐一：“破太岁！”
    陆鼎默默翻了个白眼。
    神经。
    他还破酆都呢，搁这唱上大戏了，以为演古装片吗？
    要不要拿他的血来酒？
    默默吐槽之际。
    有人向他拱手：“多谢兄台点醒我等！！”
    其他人跟着对他拱手，说着差不多的话语。
    好嘛，还得谢谢他。
    当然是真的感谢还是场面上的漂亮话，那就不知道了。
    反正他们确实是有想把带着马甲的陆鼎稳稳捆在车上。
    他太强了！
    陆鼎点头坐在椅子上，随意点头回礼。
    主打的就是一个傲。
    但在场之人，没有一个觉得不对。
    因为他配！！！！
    甚至于，对此，他们心中还有另外一个说法，不做作，真实！
    当然如果是换做别人的话，他们可能就有另一种说法了。
    翻个白眼，心里暗骂，装你妈勒个.....
    见他们都正准备走。
    陆鼎向宇文龙渊发问着：“豢龙氏和苏家的人，什么时候到？”
    宇文龙渊还以为陆鼎是在关心天材地宝的事情呢。
    就随意说着：“应该是明天。”
    明天吗.....
    陆鼎眼神明暗一瞬。
    那他今天就去半路拦着杀！
    都不用他们到这儿。
    直接路上弄死。
    减少敌人！
    该知道的情报，已经知道了，那就没必要继续待着这个地方浪费时间了，陆鼎还有自己的事情要做。
    他已经等不及要去截杀董家人了！
    起身就走：“好了通知我。”
    众人目送着他离去后，才一一离去。
    最后房间里，再次剩下了宇文龙渊和其侍女。
    “少爷，不让他留个切口，方便你和他私底下联系吗？”
    “暂时不用，没有一起做过事，人家不会信我的，等这次行动过后再留也是一样。”
    现在的宇文龙渊，对陆鼎的马甲，可是越来越感兴趣了。
    与此同时。
    另外一边。
    低调奢华有内涵的大平层里。
    窗外的灯光，从落地窗打进。
    懒人沙发上，凹凸有致的身材猛然坐起。
    大口喘着粗气。
    告秋离胸膛起伏，先前在无处房中经历的画面，一遍遍的在脑海中播放。
    身躯开始止不住的颤抖。
    忽然。
    她僵在原地，落地窗外打进来的灯光，刚好照到了告秋离的脸上，能见一抹不自然的红晕浮在脸颊。
    眼中有粉色光芒淡淡亮起。
    连带着告秋离后背上，那薄如蝉翼，透如白玉般的膜翅缓缓舒展。
    直至完全。
    她才长出一口大气，回躺到了懒人沙发的怀抱。
    “他.....好强......”
    说这话时，告秋离的身体颤抖了一下。
    耳边仿佛又响起了刚才陆鼎骂她的声音。
    ‘我真的很讨厌你这种没脑子的傻狗.......’
    ‘回去把脑子里的水，倒干净了，再来聊这个问题吧.......’
    这些话回响耳边，让告秋离爱慕属性大爆发。
    虽然她没有男人，但是她有对未来自己男人的一些标准。
    其中就有，要么，比她聪明，要么，比她强。
    刚才完全是先入为主的观念，以及这一天的发展不顺，影响了告秋离脑子的运转。
    所以她才会出声质疑陆鼎。
    这唯一一次的犯蠢，就被陆鼎直接戳穿，狠狠拿下！
    不止站在了智商的高地践踏她，还动用了绝对的武力碾压她，最后狠狠地羞辱了她！
    完美！！！！！
    比她聪明，比她强，这是标准入围线，属于基本项，而羞辱，则是加分项！！
    以前她也遇到过比她聪明，比她强的。
    那些人，要么死装什么好男不跟女斗，故作谦让，要么她实在没有感觉。
    可今天不一样，纵然她没有看到陆鼎的长相。
    可这些完美的标准，再加一点朦胧感，以及那种不屑的语气，粗暴的动作，有力的大手，完全逃不出的控制.....
    简直令告秋离感到着迷到眼神逐渐迷离。
    直到房间里响起这样的喃喃低语：
    “身体里面的水是倒不出来的，但是可以.........” 第690章 你可千万别去截杀啊，你可千万别等车到了无人区再动手    ......
    这边黄金矿工，还在认真工作。
    另外一边。
    陆鼎从无处房出来之后，当即就给秋秘打去了电话。
    说词他都想好了。
    电话嘟嘟没多久，对面接起。
    “喂，陆鼎。”
    语气多少是有点无奈，但没有责怪和不耐烦。
    主要是，上一次陆鼎要连线第三圈的事情，还没过去多久呢。
    这原则上可以的事情，虽然是可以，但你也别隔三差五的就可以啊。
    咱多少演一下呢？
    陆鼎开口第一句：“我把枯骨道拿下了。”
    对面停顿了一下后询问道：“怎么拿下的？”
    “直接灭了整个枯骨道749，打死了他们的局长副局长，连带着基本上所有的枯骨道749调查员，都被我打死了。”
    陆鼎说的云淡风轻。
    对面听得那叫一个心惊胆战。
    秋秘知道陆鼎胆子很大，但他没有想到，陆鼎的胆子会这么大啊？
    新城区域的那些局长副局长，最差的，也是五禁。
    他才去多久？
    这就打死了一个局长，一个副局长？
    不是.......
    我记得他当时的修为....好像还只是天人五衰第一禁吧。
    这才过去多久？
    就算是有两条灵髓，这速度......有点太过于匪夷所思了。
    你还是个人？？？
    沉默、
    当下的大汉是深夜。
    所以沉默是今晚的康桥。
    他缓了缓后说着：“你一个人打死的吗？”
    陆鼎笑着：“可以是我跟星河一起打死的。”
    这种时候，陆鼎不介意拉傅星河一把。
    对他来说，这种事情，完全是随手可复制的。
    而且星河这段时间，前前后后连轴转，比牛马还要驴子。
    分点儿好处怎么了？
    秋秘：........
    “等会，不是，我不是这个意思，我没有.......诶等会，你把这当做功劳了？虽然也能成功劳吧，但这个事情影响很大的，一个地方749没了，他........”
    还没等秋秘叨叨完。
    陆鼎便说道：“我听说董家和苏家要派人来新城？”
    对面话语声瞬间一变：“嗯对，明天的车，我正想等凌晨亲自去确定他们人数，配置，个人信息后，给你打电话呢。”
    “结果你先打电话过来了。”
    “我跟你说陆鼎，你要冷静啊，你千万不能再做出什么出格的事情了。”
    “据我目前所知，他们至少是有两个五禁的，董家，苏家各一个。”
    本来他还挺担心的。
    准备待会儿去敲打敲打这两家的五禁。
    结果，陆鼎说他灭了一个749局后。
    秋秘不担心了。
    改口成。
    “你千万不要想着再去截杀他们。”
    “你千万不要带着后德海跟钱进。”
    “你千万不要带着大规模杀伤性武器。”
    “还有上次我叫人给你拖来的那些东西，你千万不要用里面的破法弩床，搭配枯骨道749被灭后，留下的怨气提炼万人血怨，去对付苏家这次的五禁强者苏盛。”
    “他的先天罡气，最怕这种东西。”
    “你千万不要叫星河用重塑仪快速帮你提炼万人血怨，咱们749内部律令，是不允许拔了重塑仪的蓝色保险栓，搞这些东西的。”
    “你千万不要在明天，去双狮山中转站台，坐上新6237列车，等列车开到双狮山无人区的时候动手。”
    这......
    陆鼎还要怎么说呢。
    只能说，专业的事，还是得交给专业的人来做。
    流程都安排的明明白白。
    应该还不是临时起意。
    应该是早有预谋。
    因为秋秘说，他打算凌晨亲自去确定，然后给自己打电话的。
    现在就说这些计划。
    估计是因为自己，灭了枯骨道749，导致自己在他心中的评估提高了。
    而且。
    除了这明里暗里的意思以外。
    陆鼎还听出了更深层次的东西。
    ‘傅星河.....重塑仪.......’
    这是打算，坏事儿一起扛。
    然后因为星河是秋秘的外甥，而且陆鼎和傅星河去新城，也是走过了秋秘这边的手续。
    于情于理。
    一旦傅星河跟自己两人都参与这件事情。
    就算以后要怎么样，也方便秋秘下场。
    不得不说。
    秋秘这人，好，真他妈好。
    就俩字儿，仗义！
    没的说。
    但他终究还是有些低估了陆鼎。
    山不向他来，他自向山去。
    等他把手上的事情处理好，直接就去找董家和苏家算账！
    敢在他背后搞事儿！？
    不止要截杀，还要找上门去杀！
    主打就是一个祸连全家。
    董铭龙不是龙王吗？
    那他既然是主角龙王，就应该受到这种，自己在外面闯祸，然后引来反派，找到他家的经典剧情！
    不过不一样的是，经典剧情里，主角都是要救场的。
    但董铭龙现在已经死了。
    他救个蛋。
    陆鼎笑的有些邪恶，就连牙缝里都在往外冒黑烟。
    那家伙，跟嘴里烧了锅炉似的。
    “放心吧，秋秘，我心里有数。”
    电话那边：“行，你有‘数’就行，不多说了哈，我这边还有事儿。”
    “行那挂了。”
    俩人电话一挂。
    秋秘转身就去打开了电脑，分屏，开始写报告。
    一边，是关于董家和苏家前往新城被害的报告。
    一边，则是近些年无人区那些猖獗匪盗的资料。
    那能咋办？
    一个是自己看好的小兄弟，自己领导看好的‘外来’亲孙儿。
    另一个是自己唯一的亲外甥，自己姐姐唯一的亲儿子。
    那不得照顾一下？
    虽然这玩意儿有点违规，但他无所谓，他都干秘书了，本来也没什么明面上的实权。
    手里那些玩意儿，都是税老给的，走的也是税老的关系，谁叫税老的亲信们，都爱屋及乌，愿意给他这个税老唯一秘书面子呢？
    哪怕给他一撸到底，他还是税老秘书，别人依然会给他面子。
    如果实在要动他的话，那就问税老同不同意了。
    秋秘有这个心，陆鼎要是知道了，那肯定是感动的。
    但他的担心，纯属多余了。
    陆鼎都参加无妄无处房秘会了，而且他们还在会上说出了董家和苏家勾结的事情。
    这种精彩片段，他怎么可能不录像留念？ 第691章 截杀恐怖分子，录音录像，可以不用，但不能没有    ......
    虽然陆鼎没学过这方面的详细术法。
    但原理又不难。
    就跟海市蜃楼一样。
    通过物体反射光线，经过大气折射，通过特殊角度，从阿尔法角射入，贝塔角射出，通过密度不均匀的空气再次折射，就能产生画面。
    当然，这是理论，没有灵炁玄学的干预的话，很难人为制造。
    因为空气细微不可控，只能靠概率，但是灵炁可控。
    虽然第三圈的学校，不如第二圈的学校，会教修炼。
    但是人家教科学知识啊。
    陆鼎好歹是个大学生，成绩又非常优异，当年的状元，响当当的，再有灵炁配合，天人合一提供悟性。
    就算他没有核心技术，搞不出4k8k的搞清无码。
    但标清还是可以的嘛。
    第一次，和刚才那次，陆鼎每次进无处房都会动手，就是通过动手，溢散灵炁，改变空气密度，形成合适的环境，折射画面保存。
    至于声音.....那更简单了。
    留声机的原理还用说？
    这就叫，学好物理化，走遍天下都不怕。
    一群无妄的土鳖文盲，哪儿懂这些啊，满屋子人，有读过高中的那‘人中龙凤’了。
    只会在旁边拍巴巴掌。
    “卧槽牛逼，卧槽狠人，我嘞个槽啊大佬带我。”
    陆鼎拿着手机一边拨号，一边说：“这些东西，可以不用，但不能没有。”
    万一别人扣他一顶公权私用的帽子。
    那到时候陆鼎就能把这些东西，砸他脸上，再抽他俩大嘴巴子，牙给他打掉的同时，再反手扣回去，恶意污蔑公职人员，现在对你进行抓捕！
    反抗就死！
    不反抗打个半死！
    电话打出去。
    陆鼎出声：“喂，星河，过来一趟，陪我出去一下。”
    带还是要带星河去的。
    方便秋秘书那边于情，要是只于理的话，可能会差点意思。
    但把保险拴拔了，提炼万人血怨就不用了。
    枯骨道749死的渣都没有，别说怨气了，地上还倒欠陆鼎一个大坑，事后还需要填起来。
    再说了，就俩五禁。
    犯不着大费周章。
    让他过去当个挂件，做个转接头，方便连接秋秘那边，事后方便给傅星河分功劳就行。
    这也算是两人执法了。
    没多久。
    傅星河跑过来。
    “陆哥，我来了，咱们是要去......”
    陆鼎默默把执法记录仪打开。
    “也没什么，就是去拦截准备袭击新城特派员的恐怖分子。”
    傅星河一听。
    恶意袭击新城特派员.....
    这不就是陆哥？？？？
    眼神回到陆鼎开启执法记录仪的小动作上。
    傅星河当即义正言辞的说道：“太过分了，太嚣张了，竟敢对新城特派员进行恐怖袭击，必须严打！！！！”
    “陆特派，您稍等，我马上去叫人，虽然现在白岭和枯骨道局势混乱，内有无妄成员兴风作浪，枯骨道祸乱四起，外有恐怖分子，意图进行恐怖袭击。”
    “白岭调查员人手已然不够，但是！！！”
    “对于这种敢于挑衅大汉威严的宵小，必须打！！！”
    至于无妄成员为什么要兴风作浪，枯骨道又是为何祸乱四起。
    那你别管。
    就说是不是吧。
    陆鼎很满意，跟聪明人一起做事儿，就是好。
    一个动作，一个眼神，他马上就能接活儿。
    “不用了，现在白岭人手不够用，局势困难，我俩去，就足够了！”
    傅星河表情坚定的点点头：“傅星河随特派员安排行事！”
    让开路。
    陆鼎往前后，他在后面跟，出门就往天上飞，那是一点儿耽误都没有，主打的就是不浪费时间。
    临走陆鼎还要说一句：“等忙完了再回来，处理这边的事情吧，希望他们的突然搅局，不要耽误枯骨道这边肃清的计划。”
    傅星河：“特派员，您辛苦了！”
    好嘛一唱一和的。
    到时候把这些东西一拍出来。
    谁敢炸刺了，陆鼎就能把所有损失，都归到是因为董家和苏家的恐怖袭击后果中，然后再甩到，跟这两家交好的749内部人员头上。
    不死也给你扒层皮。
    跟他玩儿心眼？
    跟他玩儿脏的？
    那他妈有一个算一个全给你拉下水！
    你们都他妈别想好过。
    而另外一边。
    无处房里。
    宇文龙渊算着时间：“都一个人小时了，告秋离怎么还不来？”
    他等的有些烦了。
    不过也是巧，说曹操，曹操就到。
    结束工作，一脸索然无味的告秋离，推开了无处房的大门。
    从一进来开始，她便在寻找陆鼎的身影。
    见她走路步伐不利索，宇文龙渊还以为，她是在忌惮陆鼎还在呢。
    便开口说着：“放心吧，他早走了。”
    告秋离有些遗憾。
    不过她也没忘正事。
    直接开门见山的说着：“他是谁？”
    本来宇文龙渊可以说自己也不知道的，但是这种回答，容易引起怀疑，滋生很多不必要的事端。
    那人的身份可疑也好，不可疑也罢。
    宇文龙渊无所谓，只要能为他所用，产生利益便行。
    反正他又不抛头露面，躲在背后默默算计一切就行。
    于是，他开口，把问题的点，从陆鼎马甲的身份，转移到自己身上：“这恐怕不能告诉你。”
    告秋离眼神中的锐利，从模糊的脸庞上穿出：“他无所求，但是你有，我对付不了他，难道我还拿捏不了你？”
    柿子要挑软的捏。
    宇文龙渊也不急。
    “你不够他强，所以你的威胁，对于我没有丝毫作用。”
    “你帮不帮我选领将，我不能确定。”
    “但如果你要因为我帮他隐瞒了身份，而对付我。”
    “那他肯定会帮我选领将。”
    “你觉得他帮我和你帮我，哪个成功率更大？”
    “甚至于，你要是因为他的身份，对我出手了，那....你可就站到了他的对立面，你觉得以你的实力，够格和他在现实中碰一碰吗？”
    宇文龙渊的脑子，一直都比较清醒。
    他不怕告秋离跟他来横，他甚至于期待告秋离跟他来横的。
    这样，才会显现出他为陆鼎马甲所做的事情。
    告秋离缓缓清醒。
    虽然她被陆鼎打爽了，但这要是放在现实中遇上的话，说不定她就死了。
    但俗话也说的好，越迷人的越危险。
    告秋离抹去语气中的锋芒：“难道就不能是我和他都帮你吗？”
    宇文龙渊笑了，这不扯吗？
    当他三岁小孩儿啊？
    “鱼和熊掌不可兼得，贪心越大，风险越大，两头吃，容易两头亏，我最多可以当今天的事情没发生过，你觉得如何。”
    看似得罪了告秋离，但人家尾后针的名号，也不是白来的。
    这大小也是个人情。
    不然得话，宇文龙渊完全可以把自己打听那人的事情，说给人家听，以此来换取好感和信任。
    想问题要理智。
    告秋离起身说着：“那就谢了，这个情我承了，这次过后，选领将我一定帮你。”
    既然从宇文龙渊这儿得不到有用，那她就下次见到那人的时候，再想其他办法。
    没有任何的损失。
    没有丝毫的付出。
    仅仅只是一次谈话，宇文龙渊便为自己选领将再填一分助力。
    当然，这种事情，只能跟聪明人对脑电波。
    蠢货不行，蠢货只会记恨宇文龙渊威胁她，和不告诉她。
    另外一边。
    双狮山。
    这地方因有两座神似狮子的大山而得名。
    大汉的高铁，就正从那两山之间穿过。
    在双狮山外百公里处，这是进入双狮山无人区的最后一个站台，从这往前几千公里，那是一个站台都没有，通的。
    只有出了双狮山，才有车站。
    而此时。
    进双狮山的最后一个站台里，新6237号列车缓缓进站。 第692章 陆鼎要是敢来车站，妈的，直接打死他    ......
    带起的微风，为月台上的两道身影，增添着几分氛围感。
    再配合向外看去，那两山夹缝之间的一马平川。
    跟东非大裂谷似的。
    那家伙，完美构图，氛围感拉满。
    随着傅星河带着金丝眼镜，一副斯文败类的模样闯入视野，一张帅脸逐渐侵入。
    视野跟随移动，直到定格在他旁侧之人的身上。
    前面一张帅脸，后面一张更帅的脸。
    属实也是渐变上了。
    不苟言笑的陆鼎，完全就是禁欲感拉满，配上双目注视列车缓缓开来的眼神。
    傲绝之意，再也难以压制。
    “终于来了。”
    陆鼎的声音起到一个承上启下的作用，带出了傅星河在来的路上，收集的资料汇报。
    “陆哥，根据我舅舅那边核对的信息，苏家和董家这次，一共来了三十二人。”
    “其中苏家十五人，一名五禁中期，也是领头的，叫苏盛，一手先天罡气十分霸道防御和进攻都有一手独到之处，而且他本来的天赋，还是显性的，能以身化烟，规避大多数实质伤害。”
    炼炁士，都是有自己的天赋。
    之前陆鼎之所以没遇到能把天赋用出花来的敌人，那是因为，许多人的天赋，都是隐性的，作用于体内，器官，或者说，帮助修炼，亲和某一种天地能量，侧重阴阳五行，风林火山某一种方向。
    大多数普遍的情况下，显性天赋走不了多远。
    而且还容易被克制。
    隐性天赋厚积薄发。
    可一旦显性天赋厉害的话，或者真的能开发出来，那......就是天然多别人一个大技能。
    而且还是如臂使指的大技能。
    就好像陆鼎的斤车之道，当时也是被记录为了他的天赋，而且还是显性的。
    至于他自己本身的天赋，他没有感觉到过。
    但没有天赋，又不能修炼。
    陆鼎觉得，这玩意儿可能有点说法。
    说不定以后挖掘出来，会是个惊喜。
    属于是发家之前的坑，到现在都没填，越扩越大，陆鼎境界越高，解锁金手指时间越久，这个没显露的本身天赋，含金量就越高。
    傅星河继续说着：“剩下的十四人中，四个四禁，十个喽啰。”
    好嘛，四禁以下都是喽啰了。
    不得不说，傅星河跟着陆鼎以后，眼界都变高了。
    陆鼎听着：“你继续。”
    “董家来了十七人，他们以董家五禁后期强者董从义为首，剩下六个四禁，十个喽啰。”
    “重点只有这个董从义，五禁后期的修为，只是他的基础配置。”
    “他身上还有一条毒龙，很是凶残，不止单独战斗力高，甚至还能和董从义搭配释放各种术法。”
    好嘛，听到这花里胡哨描述，陆鼎莫名就想起了自来也。
    ‘火遁·蛤蟆油炎弹！！！’
    大蛤蟆吐油，自来也吐火。
    虽然这什么董从义修为高，但陆鼎关注的重点不是他，反正五禁没超预算。
    他关注的重点是苏家苏盛规避实质伤害的手段。
    纵然是斤车之道，你也得砍到人啊。
    人家化烟一散，砍不到有鸡毛用。
    砍在空气上，又没有移花接木的伤害。
    所以，就算陆鼎对董从义身上的毒龙眼馋，说不定【金龙沉香辇】进化成九龙沉香辇的下一块儿拼图就会出在这条龙身上。
    但他的重点，还是得先放在苏盛身上的。
    吱......
    刹车声响起，代表列车停稳。
    陆鼎上车前看了一眼傅星河：“先规避一下？打完喊你？”
    傅星河反手提出了脖子上的吊坠，不知是何材质，也没有什么华丽图案，精心雕刻，只有两个字，止戈！
    “不用了陆哥，我虽然帮不上您的忙，但我也不会扯您的后腿。”
    “这是我满月时，税老送我的吊坠，被动情况下，能护我性命，主动情况下，五禁进不得我身，以前我没用过，但今天我觉得可以用了。”
    “我上去，也能帮您打打杂，据我所知，苏家和董家的人，都在最后的密封车厢。”
    “待会儿您去车尾，我去车头，等时机合适，我就让列车长断了最后一节车厢。”
    “既不影响列车行驶，让列车上的其他人，规避战斗的余威，也能把苏家和董家的人，留在无人区，陆哥你觉得呢。”
    陆鼎看了一眼他脖子上的吊坠。
    这才对嘛。
    傅星河有关系有家世，赤手空拳出来闯算是怎么回事？
    就算是一般家庭，还知道穷家富路呢。
    对于他的提议，陆鼎很满意。
    毕竟这车挺贵的。
    打烂一辆和打烂一节，标准不一样，天差地别，而且前面还坐着那么多人呢。
    傅星河办事，稳当！
    “可以，那就交给你了。”
    陆鼎跨步上车，往右手边车尾位置走去。
    傅星河紧跟其后，上车就往车头去了。
    而与此同时。
    车尾。
    这最后一节车厢，被苏家和董家包圆。
    里面全是这两家的人。
    气氛还算不错，有说有笑的，不知道的还以为是去郊游呢。
    当然，这是因为他们的信息不对等。
    心里有底气。
    自认为两个五禁带队，就不可能什么问题。
    陆鼎？
    陆鼎算什么东西？
    他能打俩五禁吗？
    “陆鼎那种不要脸的玩意儿，也就只能行偷袭之事，打铭龙少爷一个措手不及罢了，还狂？有什么好狂的，有种也在新城车站来接我们啊！”
    “哈哈哈哈哈你看他敢吗他。”
    “我首先声明啊，我这话不针对你家铭龙少爷，也就是你家铭龙少爷还小，境界低了一些，现在换了我家苏盛苏大人，和你家董从义董大人后。
    陆鼎别说来接了，估计是听到我们的消息就已经开始准备跑了，破滚尿流的。”
    “那不是没有可能，我们走之前，那秋秘书不是还亲自来看了吗？谁不知道他跟税老爷子护着陆鼎？这就是来打探情况的。”
    “估计咱都还没出发呢，他就已经把咱要来的消息，给陆鼎发去了。”
    说话人情绪激动的站起，竖起两根手指，示意大家看：“两名五禁，这可是两名五禁。”
    随后他双手一展：“再配合我们这么多三禁四禁。”
    此时，车辆已经缓缓开动。
    嗖的一下就窜了出去，只要进了这山，走到了大峡谷里，那就是无人区。
    死期将至他们不知道，还在这里大放厥词。
    陆鼎在门外的厕所隔间里听的一清二楚。
    “陆鼎要是敢来车站，妈的，直接打死他！！！” 第693章 雅俗共赏，震开黑烟激荡    ......
    “铭龙少爷年纪小修为低，陆鼎这逼养的也就只能以大欺小。”
    “怎么不敢跟我们碰碰呢？”
    “说白了，就是怕呗，见人下菜碟，听着我们要去，抓紧就让秋秘书来打听消息了。”
    “要我说，估计还在盘算呢，要是我们阵容弱点儿，说不定他还敢来接，可惜，咱们这次两名五禁带队，保险中的保险。”
    “就算没有董从义大人和苏盛大人陪同，就我们，就我们这些人，妈的，屎都给他打出来！！！”
    厕所隔间里的陆鼎听笑了。
    行，你牛逼。
    屎都要给我打出来。
    这一刻，董从义和苏盛加起来，绑一块儿，都没这说话之人，在陆鼎心中的印象深。
    反正这声音他是记下来了。
    待会儿他指定要找到这个人。
    忽然。
    嘈杂的车厢在瞬息之间安静。
    原来。
    是苏家苏盛，泄露了气势。
    男人声音中带着丝丝不耐烦：“吵吵闹闹成何体统，我们是去做事的，做事就要有做事的态度！”
    董家人放肆也就算了。
    苏家人跟着掺和其中，不停叫嚣。
    苏盛听着就烦！
    有能耐就刀枪上见，嘴又不能杀人，说白了，死的又不是苏家人，你们跟着起他妈什么哄？
    这一声呵斥，引起了董从义的不满。
    董家没有太多莫名其妙的勾心斗角，平常就算是有点小摩擦，遇到事情，也是一直向外的。
    这次他大侄儿死了。
    又不能明着动陆鼎。
    董从义恨的牙都痒痒，火花子都快咬出来了。
    所以，听听手下人骂骂陆鼎怎么了？怎么了！？
    冷哼一声：“哼，苏老弟，你跟陆鼎有交情？”
    苏盛随意回答：“没有。”
    “没有！？”
    董从义声音高了些许，带着讥讽：“没有你为什么要帮他说话！？”
    “没有你为什么胳膊肘往外拐？我还以为你跟他有什么交情呢。”
    “话说，你们苏家，又没损失，又没死人，为什么就这么上赶着要过来帮忙呢？”
    苏盛刚才的话，恶心了他，不管他是有意还是无意的，这都是事实。
    所以董从义必须恶心回来。
    还没等苏盛说话呢，他又自问自答：“哦～我差点忘了，因为董家和苏家现在是一条绳上的蚂蚱，被大汉平等针对。”
    “但我们董家，基本不受太大影响，只是会有各种限制，但能保持水平状态，熬个几十年说不定就没事了。”
    “但苏家不行啊，苏家不进则退，大汉限令一下来，要是苏家不做应对，说不定熬个几十年就熬没了，被时代所淘汰了。”
    “所以要通过这次的事情，顺带来新城寻求发展，包括和它们建立联系。”
    “够了！！！！”
    苏盛猛的站起。
    虽然董从义修为比他高，但没必要彻底撕破脸皮，正如他所说的那样，两家是一条绳子上的。
    所以恶心恶心得了。
    董从义不再说话，默默坐下。
    瞧着局面有些尴尬。
    董家队伍中的四禁炼炁士看着窗外：“到无人区了。”
    他的声音，成功的转移了所有人的注意力。
    同样，也让坐在马桶盖上，翘着二郎腿的陆鼎，向窗外投去了目光。
    先前一路走的太急，忽略了，也不该看什么风景。
    现在情况确定，一墙之隔就是案板上的鱼肉，只等他这个操刀手横切竖斩。
    难得空闲，也能看看窗外的风景。
    一个，美！
    两个字绝美！
    第三圈绝对没有的风景，听都听见过，看的脑子空空的，只感叹书到用时方恨少，好多的大树好多的鸟。
    随着列车穿过山体遮挡。
    目光跌入那无垠的裂缝，伴随着清晨的朝阳，仿佛可以窥见大地敞开的心脏，阳光以液态黄金般在青铜色的裂谷崖壁上泼洒，顺着嶙峋绝壁奔流倾泻，每一道崖壁的棱角，都是铜筑金浇守护这颗心脏的利剑。
    云霞低垂，水色羞赧，倒映晴空。
    随着列车驶过，惊起数十万只赤色鸟儿，共舞长空，掀起一片玫瑰色风暴滚滚而去。
    陆鼎的兴致来了。
    “当旧的颜色褪去之时，腾出来的位置，必将有新的颜色填入.......”
    望着鸟群逐渐远去。
    车窗外一抹斜阳打来，陆鼎脸上光暗分界：
    “如果能在这么美的地方，进行一场用鲜血点缀颜色的杀戮......”
    “那就太完美了.....”
    陆鼎起身拉开厕所大门走出，向着最后一截车厢从容而去。
    此时。
    守卫在车厢大门前一左一右的董家和苏家炼炁士，发现了动作异常的陆鼎。
    两人眉头瞬间皱起。
    由于是喽啰，陆鼎又没穿文武袖，不认识很正常。
    但因为他俩看到了，陆鼎的执法记录仪，便下意识的以为，他是车上执法者。
    呵斥着：
    “这里是禁行区域！”
    “不许再往前了！”
    陆鼎没动作，只是等跨过车厢连接后，目光落在角落的烟头上。
    拿起手机编辑消息。
    【听动静，响了，就让列车长断尾】
    消息发出，手机一揣，脚步停下。
    陆鼎的声音响起。
    “没有人教过你们，高铁上不许抽烟吗？”
    两人对视一眼觉得好笑。
    什么时候这种规则也能约束他们了？
    城市里不让抽也就算了，我都到无人区了，我爱怎么抽，就怎么抽。
    当即从包里摸出烟盒，那苏家炼炁士刚刚摸出一根烟递给旁边董家炼炁士。
    这人把烟叼在嘴上：“老子现在再抽一根你能拿我怎........”
    陆鼎抬手。
    一巴掌过去。
    速度之快，完全反应不过来，就看手掌挨上脸的那一瞬间，男人脸上皮肉似波浪翻滚，当涟漪彻底荡开之时。
    砰！！！！！
    脑袋直接炸开。
    人家都是脑袋尖尖，他是脖子平平，摸不着头脑。
    鲜血泼去染了旁边正准备自己也叼一根的苏家炼炁士一身。
    他动作一僵。
    死亡的威胁笼罩而来。
    车厢中，苏盛和董从义齐齐站起，目光看向车厢入口大门。
    “谁！？”
    门外。
    浑身染血的苏家炼炁士颤抖不已。
    陆鼎抽出他手指间夹着的香烟后。
    没说话，只是把烟往上递，示意他张嘴。
    陆鼎虽然抽烟，但他从来不乱扔烟头，每一次都会用斤车之道绞的碎碎的。
    烟也不会乱吐，不影响别人，只取悦自己，他有教养。
    像这种人，就是没教养的。
    男人抬眼，以自己苏家的身份为自己打气。
    他不敢杀我的，苏盛大人就在里面，他不敢杀我的，我是苏家人。
    “我是.......”
    就在他张嘴的一瞬间，陆鼎直接把烟按到了他的嘴里，手掌扣着脸，将他的脑袋对准紧闭的列车大门重重砸去！！！
    “你是你妈了个*你是！！！”
    颅骨炸裂，血浆迸溅，随着咚的一下很大声，厚重大门应声倒飞砸入车厢之中。
    身后列车连接处，猛然断开。
    失去连接的车厢当即翻滚朝着大裂谷中掉去。
    再看那原本有大门，现在空荡荡的地方，陆鼎一身黑气吐露，散发黑烟滚滚，桀骜而凶狞。
    刚刚听他们骂了一路，他没动手是因为没到无人区，现在到了，那陆鼎暴脾气可就上来了。
    雅俗共赏。
    一声怒吼震开黑烟激荡：“我操你妈！” 第694章 会法术的四禁，怎么可能！！！    ......
    在山体间，翻滚撞击的车厢中。
    几十道稳住身形的目光，落在了拦门挡路的陆鼎身上。
    那张不以任何伪装隐藏的脸，只在顷刻之间，便让人瞬间认出，高呼：“陆鼎！！！？”
    “他是陆鼎！！”
    董从义当即大笑：“哈哈哈哈好好好，天堂有路你不走，地狱无门你自来投，陆鼎今天你来了就别想走了！！”
    虽然他于陆鼎一个人就敢跑来截杀这种举动，心中感到费解。
    他不是傻子。
    秋秘书都来打听过了，陆鼎还能一个人找来，这不摆明了有问题？
    可陆鼎近在眼前难道不杀？
    不行！！！！
    所以，董从义选择，一上来，就直接，猛攻！！！！
    体内浓郁的灵炁开始沸腾。
    董从义双掌排开，体内灵炁沸腾，黑紫电弧缠绕身体，滋滋作响的同时，逐渐交织出了龙形。
    “给我去死！！！”
    紫电翻滚，电弧溢散，瞬间将整个车厢打成了碎屑，一路肆虐而去。
    虽然看起来表现力好像不强，但这种对力量举重若轻的精准控制，绝对不是一般五禁能够拥有的。
    表面看上去不怎么样，但挨着一下，绝对不舒服。
    陆鼎也不是那种能躲非要硬扛的傻逼。
    而且这雷绝对不止是电一下这么简单，这玩意儿它有毒！！！
    一脚跺下。
    他所处那半拉车厢，瞬间炸开。
    陆鼎冲天而起。
    在山河秀丽间，撕碎云雾，身后紫电打在那万米高山之上，眨眼之间山体崩塌。
    细若沙砾，重逾千吨的碎石乱飞。
    陆鼎空中旋子转体，两脚交替，踢去那数百上千万斤的山体顽石，朝着董从义方向呼啸砸去。
    “你也配杀我？！”
    抬手就来，掌心漆黑如墨的光点汇聚，天空乌云骤来，斗转星移。
    忽然间，红光一现照亮天地。
    漆黑夜色为底，高挂红月两轮。
    仔细看去。
    什么红月！！？
    这竟是一双龙眸！！！
    手中漆黑光点汇聚成球，散发墨晕黑暗，身后遮天黑暗里，一对大到可随意捏拿山脉的龙爪伸出，包裹陆鼎手中黑日，注入灵炁能量。
    这一刻黑食大日不断膨胀，手搓黑洞渐渐显形。
    天地万物受到黑日引力拉扯。
    被陆鼎踢飞横击而去的千万斤山体顽石，被董从义操控着蕴含剧毒的紫电打炸。
    当他身形显露在顽石破碎之后，怒吼道：“那你别躲啊！！！！”
    碎石乱飞之后没有受到地心引力拉扯掉入地面，而是受到了黑日引力拉扯，飘向空中。
    陆鼎一手托起宛如黑洞一样的【黑食大日】往下砸去。
    “你不躲一个我看看！！！”
    “不躲就不躲！！！”
    黑洞下砸，毁天灭地，湮灭一切生机，挨着就没。
    这般恐怖的威势。
    让董从义眼皮一跳，第六感不停预警！
    “四禁？！法术！！！”
    “你竟然能在登神境之前用出法术！！？”
    董从义震惊喊着。
    怎么可能？
    怎么可能会有人在登神境之前用出法术？！
    这已然超出了他的认知。
    这不躲不行啊！
    硬接是要出事儿的，现在陆鼎还是完好无损，他先受伤，算是怎么回事？
    可现在要躲的话。
    这一招威力太大，除了他和苏盛能躲开威力覆盖的范围以外，剩下的苏家和董家炼炁士，恐怕会在瞬间死个干净！！
    就在这个时候。
    苏盛闪身而来，挡在了董从义前方。
    “别躲，躲了露破绽，我扛你反攻，法术一出，就不能把他当做普通对手看待！”
    他深知法术的恐怖性。
    不到五禁，看法术如同井中蛙观天上月，到了五禁，看法术便是一粒蜉蝣见青天。
    靠门槛越近，才能知道这门槛有多高。
    而且，陆鼎能这么早就甩出法术，那想必，他可能不止会这一种！
    想到这里，苏盛的脸色越发严肃。
    苏家.....到底是招惹了一个怎样的怪物。
    今天真的能赢他吗？
    就算他和董从义都是五禁，可面对四禁修为会法术的陆鼎，他心中还是没有底。
    身上沸腾的灵炁，瞬间铺开，掀起罡风肆虐，在苏盛周围汇聚成球。
    “先天罡气！！！”
    衣物被罡气搅碎，苏盛赤裸的半身上，爬满了银白色纹路，通体散发着莹莹神曦，溢散着阳刚至极的力量。
    【先天罡气】不断和【黑食大日】对磨，两边二八损耗，【黑食大日】二，【先天罡气】八。
    爆发的阵阵威势，肆虐着这片大裂谷。
    轰轰轰轰......
    山脉崩塌，大地龟裂，汩汩岩浆，不断涌出，如此可见两招对拼之间的恐怖威力。
    董从义一看苏盛都顶到前面了。
    当即也不再隐藏。
    防御他可能不如苏盛，但是进攻嘛，他可不弱！！！
    电弧暴躁，嘶鸣尖锐。
    董从义半身衣物融化成渣，露出那盘着紫色毒龙的上身。
    紫电刺激之下。
    毒龙渐渐复活，撑起董从义皮肤鼓包到极限后，龙角刺穿皮膜，龙首高昂。
    “吼！！！！！”
    毒龙现世！！！
    腥香毒气，挥散成云，铺开紫色电弧成海，连接天上地下。
    此刻裂谷之中。
    俨然已经成为了雷海毒湖，毒龙搅动风雨。
    董从义左腿迈出半步，双掌大开横推，声音高昂：“挂海毒潮！！！”
    毒龙卷动海水推峰而来，直接撞在了被苏盛牵制下落速度的【黑食大日】之上。
    【黑食大日】和【先天罡气】的二八损耗，随着【挂海毒潮】的加入。
    两边竟渐渐趋于五五之分。
    要知道，当时陆鼎用【黑食大日】打枯骨道749的时候，那可是一丝阻碍都没有，直接落地就秒。
    现在居然能被挡住下落趋势。
    不得不说，大家族里走出来的人，就是不一样。
    不过这种情况倒也在陆鼎的意料之中。
    看着那以身为盾施展【先天罡气】挡在前方的苏盛，他说道：“这下，你不能跑了吧？”
    苏盛会化烟躲避攻击没错。
    但现在的情况，就是阳谋，化不了，他一化，或许自己死不了，但身后的那些苏家，董家炼炁士，包括董从义，那是绝对好过不了。
    所以，当下，苏盛成了定点靶子。
    战斗永远不止是单纯的技能互丢，还得用脑子。
    陆鼎翻身而起，当他脚抬起来的一瞬间，周围景色变幻，仿佛梦回惨烈战场。
    马蹄声一响。
    焦土分裂，黑焰燃烧。
    独角驳兽从地狱之中冲出，身染烈焰，稳稳接住了手持凿阵挑王槊的陆鼎。
    拧身，锯边，三棱尖，直指抵挡【黑食大日】的苏盛。
    就一个字儿。
    挑！！！ 第695章 挑死五禁苏盛，给我啃他！！！    ......
    cg太长，陆鼎就不看了，直接上最简单粗暴的！！！
    【铁蹄悲歌·穿疆】！！！
    缰绳一放，驳兽冲锋。
    暗红光芒陡然炸开，仿佛十字星亮起在了黑洞背后。
    而在黑洞前方。
    董从义大笑着：“挡住，苏盛坚持住，给他顶回去！！！！”
    一时间，他竟然觉得，法术，好像也不过如此。
    殊不知，陆鼎把【黑食大日】丢出去以后就没管了。
    哪儿像他们一样，还要源源不断的输出灵炁，维持招数。
    这一套太老了。
    谁没事儿跟你们对波。
    而且也不看看你们站在的是哪边。
    左边啊！！！
    自古对波左边输！！！！
    苏盛脸色依旧严肃：“不可大意，他既然能这么早的用出一种法术，那他很有可能会第二.........”
    话还没说完。
    黑红十字星的光芒，已然照透了【黑食大日】
    当他们发现情况不对的时候。
    已经太晚了.......
    第二门法术，骤然杀至。
    余光里，陆鼎持槊，拔缰，双眼冒着红光，午时已到，穿疆，过界，凿阵，挑王，一击必杀！！！！
    当【凿阵挑王槊】的三棱尖，刺入血肉之时。
    冰凉触感和疼痛一起传来。
    苏盛回想起了自己一生的经历。
    【先天罡气】这玩意儿就是童子功，得从小练起，日复一日，年复一年，就是为了这至阳至刚的力量。
    反馈肉身，加持属性，先天不败，主打的就是一个越打越强，越打越牛逼。
    可没想到......
    今天居然会在这里被破了防御。
    他不是输不起的人，但被这样以计谋算计，当靶定杀，他输的不服！
    “卑鄙.......”
    轰轰轰轰........
    撞击爆炸声响起。
    陆鼎以【凿阵挑王槊】挑着苏盛，一路架着驳兽撞去，看那一座座巍峨大山，不停被撞的粉碎。
    东西连绵而去几十万米还有多的笔直山脉。
    陆鼎挑着苏盛，从山脉源头撞进去，一路打通，最后从山脉尾端撞出来。
    碎石乱飞。
    拔缰勒马。
    缓缓扭头。
    【凿阵挑王槊】上的苏盛，一身血肉早已撞击过程中，磨的没剩多少了。
    半具骨架，半拉脑袋，就这么挂在三棱槊尖上。
    陆鼎脸上笑容凶狞，眼角余光傲绝。
    “应该是你蠢，谁告诉你，对招是站着不动的？”
    手中长槊一伸，亮给远处的董从义看苏盛尸体有多惨烈。
    “他死了，你还想活多久呢？”
    说到这时，他扭头的幅度变大，眼角余光缓缓推开，看向了其他的苏家，董家炼炁士。
    不急不缓的声音中，那是得知死亡来临，却无可奈何的压迫感。
    “你们.....又想活多久呢？”
    “怎.....怎么可能......苏盛大人.....死了.......”
    “不....不对.....不对.....这不对....苏盛大人怎么可能会死......陆鼎怎么会这么强.......”
    “他.....他杀了苏盛大人.....我们逃的了吗......我们.......”
    苏家的炼炁士几乎崩溃。
    这一路上的欢声笑语，在此刻仿佛成为了笑话。
    他们以为陆鼎，最多不过就是什么三禁，二禁。
    自己这一边，可是有两个五禁强者的。
    而且他们本家领头的苏盛，更是拥有以五禁中期修为，战胜五禁后期炼炁士的战绩。
    怎么可能会死在陆鼎手上。
    而且陆鼎还是四禁修为。
    这算什么.....
    能越级战斗的苏盛，被陆鼎越级挑杀了。
    而且还是在董从义这个五禁后期队友的面前，当面挑杀。
    五禁后期都没有反应过来.......
    这一刻，他们的战意落到了冰点。
    打不了，根本打不了。
    连带着他们的情绪都崩溃了。
    “送死的！！我们是来送死的！！！！！”
    “跑.....跑.....我要跑，我要回家，我不去新城了，我要回大汉，我要回大汉......我不去新城了.....”
    “他是魔，他是大魔，我们是人，我们打不过的，我们绝对打不过的。”
    但凡这战斗过程有一点悬念，陆鼎并没有这么干脆直接的挑死苏盛，这些苏家炼炁士也不至于成这个模样。
    实在是太快了。
    两招。
    一招法术【黑食大日】看似大威力，实则佯攻。
    另一招【铁蹄悲歌·穿疆】配合【凿阵挑王槊】直接对造成他们一名大将下线。
    主将都死了，他们这些小兵拿头打啊。
    不止是他们。
    就连董从义，也起了后退之心。
    下意识念出的话语有些颤抖：“法术......”
    又是一门法术。
    跟刚刚那黑色太阳不同，这一招是单点挑杀，刚刚那一招是大威力覆盖。
    而且，这两门法术，不管是哪一招。
    他一个人，都顶不住！！！
    没有硬碰硬的可能，这就是法术对术法的碾压。
    当下几乎是必死的局。
    没有几个人能在这样的局面，还能保持战意的昂扬，不后退半步。
    至少，董从义做不到。
    他后退半步，没有丝毫犹豫。
    抬掌一推。
    在场所有的苏家炼炁士，就被他打向了陆鼎。
    董从义也在这时候扭头就跑，还喊了一句，提醒自家炼炁：“跑！！！！”
    他怕了。
    他一个五禁后期，怕一个四禁。
    屈辱，丢脸，不甘心，但董从义不得不跑。
    不跑会死的！！！！
    当然，跑也会死。
    陆鼎嘴角弧度勾的更高。
    灵炁持续输出，稳定着【凿阵挑王槊】和【铁蹄悲歌·穿疆】
    随手挽动枪花。
    他的声音传响几十万米：“狩猎，开始。”
    缰绳一抖。
    驳兽后脚磨蹄，蹬！！！
    地面裂开，黑焰燃烧。
    四蹄奔腾之下，踩出朵朵黑色火莲脚印。
    陆鼎手持长槊对着被董从义打来的苏家人不断捅杀。
    一个又一个的苏家炼炁士被陆鼎捅穿之后，用灵炁编织的绳子串起来，拖拽在后，跟糖葫芦似的。
    直到一声惨叫响起。
    “啊！！！！！”
    这熟悉的声音，让陆鼎改变了刚才的打法。
    缰绳一提。
    驳兽前提腾空，额间螺旋独角，直接将飞来的男人捅了对穿，但没捅死，就这么顶在脑袋上。
    陆鼎的声音响起：“给我啃他！！！”
    妈的，刚刚他在厕所里面偷听的时候，就是这个声音的主人，一直在骂他。
    现在可算是被陆鼎逮到了。
    绝对不可能让他那么好死。
    胸口贯穿伤的疼痛，正是高涨之时。
    苏宣惨叫着，一边吐血一边求饶：“不要......不要.....陆鼎.....我错了.....我错了.....我不该骂你.....放过我.....啊！！！！！”
    更为惨烈的叫喊声传出。
    驳兽脑袋一甩，满口锯牙，开始活撕血肉。
    陆鼎听着他的求饶，眼中红光忽闪：“错了就要付出代价，惨叫吧，让我好好听听你真挚的忏悔。”
    扯动缰绳，驳兽偏移方向。
    陆鼎望向正带着董家人快速逃跑的董从义。
    现在知道跑了？打不过你要跑了？不是你刚刚牛逼的时候了？
    诡异的暗红纹路从陆鼎嘴角散开，直至耳根，增添着妖异和野性的气质。
    【呼名夺魂】发动。
    “董从义！！！”
    混响在天地炸开，董从义的脑子仿佛遭到了大锤抡击一样。
    八十！！！
    “第......三种.....法.....法术......” 第696章 悲壮送死，以命拖延，到底谁是反派？    .....
    整个人瞬间浑噩。
    脚下一软，脑袋一轻，就要从空中掉落。
    好在他旁边跟着逃跑的董家炼炁士反应及时，赶忙接住了身体失去控制，意识正在经历恍惚的董从义。
    “从义大人！”
    有炼炁士高喊。
    也有炼炁士回头去看。
    就见远处天边。
    杀光苏家炼炁士的陆鼎，正架着驳兽，裹挟腥风血雨，黑烟阵阵升腾，遮蔽天空盖来。
    那种极致的画面张力。
    太过于恐怖。
    但就算如此，这些董家的炼炁士，也没有丢下身体还没彻底恢复掌控的董从义逃跑。
    他们跟陆鼎只是立场不同。
    所站的角度不同。
    在社会观念下的善恶不同。
    并不代表他们就是忘恩负义之人。
    至少在董从义这个主将没死之前，他们都会记得，自己姓董，自己身边的人，也姓董！
    就算是外姓！
    他们也受过董家的恩惠。
    看着陆鼎手持滴血长槊正在冲来，周围黑烟滚滚，一双眸子散发暗红光芒又亮的吓人。
    一众董家炼炁士后退半步。
    随后又齐齐向前半步。
    接连壮胆的怒吼声在响。
    “带着从义大人走！！！！！”
    “跑！！！快跑啊！！！我们去拦住他！！！”
    “东边！！！快往东边逃，去凤口市寻求支援！！！”
    “替我回家！！替我尽孝！！！”
    “我不姓董我先来，你们带着从义大人先走，一命换一程，用人命拖，一定要拖到凤口市！！”
    “达，孩儿不孝嘞！！！！！”
    有人怒吼冲锋，抱着必死之志，全身灵炁沸腾到极致，只为爆发出人生中最后一刻的高光瞬间。
    剩余人双目通红不带半点犹豫的带着董从义就开始跑！
    该说不说。
    整的还挺悲壮！！
    搞得好像，他们不是去新城找陆鼎麻烦，而是去新城旅游，并且是在去新城的路上，吃着火锅唱着歌，突然就被陆鼎截了似的。
    男人一身灵炁沸腾到达极限。
    神曦爆发，以身化虹，轰隆撞去。
    “给我停下！！！”
    “滚你妈的！！”
    陆鼎长槊当棍使，直接砸去，血肉溃散骨骼断裂的嘎吱声响在一起。
    男人被直接打成了肉泥。
    好似路边一条，正眼都不带瞧他的。
    就这么死了。
    前方的奔逃还在继续，前赴后继的送死也在继续。
    “陆鼎，你残暴无仁，想过去，就踩过我的尸体！！！”
    又有一人甩动手中长枪蓄势，弯起枪身，将自己射了出去。
    长枪在手，枪出如龙。
    一时间枪芒闪耀天际，摧山破城。
    看着倒是挺唬人。
    可随着一道道斩击切割，在空中画出网格线后，陆鼎直接纵马跃过了他。
    身形错开。
    男人身体溃散，鲜血喷射。
    肉块儿掉了一地，拼都拼不起来。
    大裂谷里，声势浩荡的战斗横凿盆地万里。
    所过之处，沟壑遍起。
    山脉崩塌，河水断流。
    但凡，这些人是一起上的，陆鼎可能还没有这么麻烦。
    可这些家伙，挨个发起自杀式冲锋，用人命阻拦，个个都是全力出手。
    虽然都是路边一条。
    但始终会拖延一小点时间。
    十几个人，一路杀过来。
    最终拼的那董从义身边，只剩下了最后一个四禁。
    现在的董从义已然成功重启。
    他心中悲痛，带着青年，不顾一切的向前奔逃，心中暗暗发誓。
    自己.....一定！！一定！！！会找陆鼎报仇的！！
    不止是董铭龙的仇，还有这十五名董家炼炁士，死在陆鼎手下的血仇。
    那是一点儿都没想过，自己等人最开始可是要去新城找陆鼎麻烦的。
    现在他们被陆鼎杀了，倒是记上血仇了。
    正当董从义悲痛之时。
    身旁跟着的青年，猛的一个刹车停下脚步。
    董从义回头看去：“玉成，你在干什么，走啊！！！”
    此刻他的心中已然升起了不祥的预感。
    董玉成，不到五十岁，便有四禁后期的修为，虽然是董从义的表亲小辈，但是他很喜欢这个小辈。
    天赋好，嘴巴甜，会来事儿，性格他也很喜欢。
    所以这次任务，他专门带上了董玉成。
    本来是想着带他过来，镀一下对付陆鼎的金，谁知道，这是走了一趟通往阎王殿的黄泉路。
    现在，跟着他过来的十六人，已死了十五个。
    而距离凤口市还剩了一段距离。
    要是没人牺牲的话，他们估计还没到凤口市呢，就会被陆鼎追上。
    所以......
    董玉成摇摇头：“不走了董叔，这里风景挺好的，再往前面去，可就没有这么好的风景了，您走吧。”
    “我跑累了休息休息。”
    “正好，我也想会会这陆鼎。”
    说这话时，他表情异常平淡。
    颇有一种重要配角，以死拖住反派的伤感氛围。
    “您回去以后记得跟杏儿说一声，我不能娶她了，我今年马上到五十了，让她等了快三十年，最后还是食言了......”
    说话间，他转身，背对董从义，目光眺望陆鼎追杀而来的方向。
    那边已然没了战斗的威势。
    想来......是又杀了一名董家炼炁士吧.....
    对于自己的结局，董玉成心中已然明了。
    无非就是死罢了！
    但他就是不服，头铁！
    而且当下这个局面，让他不得不以生命去拖拽陆鼎追杀的速度，给董从义争取一个逃生的机会。
    “玉成你........”
    “董叔走！！！！”
    董玉成声音几乎是怒吼出来的。
    董从义再说不出话来，眼中热泪盈眶。
    调头就要转身继续奔逃。
    突然身后传来动静。
    董从义抬手一接，翠色珠子落入他掌心之中。
    流光划过，伴随虚影一闪。
    “董叔，把诺龙伴魂带回去吧，免得落入陆鼎手中。”
    在董家，除了五禁强者，和特别重要的董家血脉以外，其他的董家人，身上带龙，都是带的伴魂。
    不会带真龙附身。
    以免落入外人之手。
    董家的每一条龙，都是无比珍贵的资源。
    也只有陆鼎，才会说打死就打死，根本不会高看一眼。
    董玉成说完后，直接暴炁，眼中充血，瞳孔竖起，仿佛兽瞳龙眸一般。
    战斗力直线飙升。
    但这样过后。
    董玉成再无生还的希望，等待他的只有死，这便是董家拼命秘法之一。
    【逆血化龙】 第697章 你也配跟我龇牙？嘴发【虎炁死光炮】    ......
    董从义看到这一幕，心中悲痛，不忍再看，扭头就跑，将速度拉到了极致。
    脑海中只存下了最后一个念头。
    他要活！
    他要想尽一切办法活下去，然后！！报仇！！！
    董从义跑了。
    化龙的董玉成身上，有道道边缘锋利的鳞片刺破血肉长出。
    整个人气势暴躁无比。
    连带着周身爆开的灵炁，都加深了颜色。
    看着远处冲来的陆鼎。
    董玉成低身，将已变成龙爪的双手插入地面。
    嘴里嘶吼着不似人类能发出来的声音。
    “你过不去！！！！”
    方米地面被他硬生生抠起，地面之上还长着山林树木。
    董玉成端着万米板块。
    对着疾驰而来的陆鼎就撞了过去。
    见他状态疯魔，气势狂暴。
    陆鼎【凿阵挑王槊】一收。
    “你也配跟我龇牙！？”
    身形从马背上一起，【震山撼地】掐拿在手，【虐碎大转】掌中生口。
    黑炁大散。
    龙爪起手。
    寸寸细鳞包裹血肉。
    同样是化龙。
    董玉成的化龙是拼命秘法，损己害人。
    而陆鼎的化龙则是功法本能，固本强杀！
    一个暴躁易怒，是因为神智遭受冲击，毁灭心中滋生，做不了力量的主人，只能做力量的狗。
    另一个暴虐凶狞，是因为感觉来了，天性如此，他！就是毁灭！！！
    轰轰轰轰........
    龙爪散手，拆！！！
    万米版图地块，有树有水，有山有石。
    在陆鼎面前，宛如泥捏土塑。
    双掌挥动间，砰砰砰砰砰.....爆炸声不断响起。
    敢于阻碍他前进脚步的一切，都是.......碎碎碎碎碎......
    不断传来的反震之力。
    令董玉成踉跄后退一步。
    脖颈间覆盖的龙鳞上，道道符箓亮起，爆发神曦，一路亮到了董玉成嘴边。
    此乃！
    【龙威！！】
    “陆鼎！！！！”
    一口矮粗尖锐的龙牙张开。
    狂暴的熔铁色龙威，伴随这一声怒吼，喷涌轰出！
    天地颜色，瞬间被火光赤色挤压拉满，仿佛开了曝光，这一刻，天地再无其他颜色的立足之地。
    只有象征着爆炸的龙威赤色。
    沿途而去，草木成灰，地面气化，山体蒸发。
    千米直径的龙威往前压去，给大地梳上岩浆中分，也是弄上时令发型，偏分大油头了。
    陆鼎正面龙威。
    以掌对去。
    中心【虐碎大转】转的厉害，尖牙利齿互相摩擦滋滋滋滋滋......
    带动黑烟溢散，灵炁勾勒。
    大小可吞山的血盆大口显现。
    龙威没有偏移，【虐碎大转】更没有闪躲。
    双方硬碰硬。
    主打毁灭的龙威，被【虐碎大转】不断吞噬。
    也是在这时。
    陆鼎眼中暗红光芒不断深邃，带起颜色，晕染下眼睑。
    更为暴虐的毁灭气息，正在孕育。
    随着陆鼎开口一声：“滚！！！！”
    宣泄口出现。
    漆黑能量从口中爆发。
    陆鼎身后恶虎踞山咆哮。
    百分百威力，嘴发【虎炁死光炮】！！！
    黑线直穿而去，打散龙威。
    随后更为恐怖的黑色光柱爆开亮起。
    天地昏暗。
    一朵朵蘑菇云直列亮起，升腾数万米，冲碎云雾，霸据天空。
    带起的连锁反应，引动着双狮山地壳互相挤压，地震来了.......
    再看董玉成。
    整个身体炸烂完了，只有半拉坑坑洼洼的脑袋滚在地上，泡在岩浆里，不停发出滋滋之声。
    失去眼皮，晶体干瘪的双眼中，还残存着死时都快溢出来的惊讶。
    ‘原来，他这么强.......’
    不动手，只是看，他始终会觉得，陆鼎就算是强，也强不到哪儿去。
    能杀苏盛，那是偷袭。
    说到底，陆鼎只是一个四禁，放了这么多次法术，说不定他的灵炁已经不多了。
    从义大人还活着，为了之后追杀从义大人，他肯定不敢过多使用法术消耗灵炁，毕竟法术的消耗是巨大的。
    那么....
    不使用法术的陆鼎，他就算打不过，他也能拖他时间。
    毕竟，董玉成自己也是四禁，而且他还使用了拼命秘法。
    可现在上了手，他才明白。
    错，大错特错。
    他跟人家的差距，宛如燕雀见鸿鹄，草木之间与青天之上。
    都是四禁，差距就有这么大。
    他不明白，到死都没明白，凭什么陆鼎能在四禁，拥有这么夸张的灵炁储备，支撑着他用出一门又一门法术，自己没见过更没听过的法术。
    可惜疑惑，终究得不到解答。
    只能抱着未解之谜，去到下面，跟陆鼎以前所杀之人一起打堆儿，聚拢，对账，说一句。
    ‘原来他一直这么超模啊......’
    还不削！！？
    设计师！！！！
    马蹄声响起。
    形如玉竹，骨节分明的手掌，一把抓住董玉成的脑袋向着远处掠去。
    伴随天空黑云压顶，渐渐吞噬光明。
    桀骜笑声，无比猖狂的响在天地。
    “董从义，你最后一个炮灰也没了，我看你今天往哪儿逃哈哈哈哈哈哈！！！！”
    前方。
    董从义再次遭受【呼名夺魂】一击。
    但由于距离比较远。
    所以这次是。
    四十！！！
    小锤抠缝，大锤搞定。
    砸的董从义脑子晕乎乎的。
    但活命的执念，让他坚持着不断朝着早已既定好了的方向逃去。
    在哪儿。
    有跟董家合作交好的紫云派，也有‘正规’的749局。
    就算自己有错，就算自己该死，他们也会抓了自己接受审判。
    没有文件和手续，他们不会让陆鼎，随意打杀自己。
    跨区执法，这是践踏一个地方749的尊严。
    驱狼吞虎，此乃上计！
    只要当下不死，他就能有报仇的希望！！
    前方。
    凤口市。
    大汉七十二直辖市之一。
    除去当地749以外。
    有大大小小势力坐落，一宗，二派，三山.....
    其中二派之一的紫云派，便是这凤口市内，和董家交好的门派。
    也就是展停舟不在这里。
    要是他在这里的话，肯定会在猛然间抬头。
    前世，害他的女人，便在这紫云派内，而且今天，也是那女人正式打出自己名号的时间！
    今天结束之后，那个女人下山行走，磨炼心性，为下一个十年做准备，这才遇上了找妹妹的展停舟，两人结下不解之缘。
    此时。
    紫云派中，紫气东来盛会。
    十年一办。
    与上一个十年不同，今年的紫云东来盛会上。
    繁琐礼节走过，小打小闹走完，经典的其他宗门观礼到半截，突然发难，要求比斗，定赌注的情节上演。 第698章 今日便是我扬名之时    .....
    凤口市二派之一的解脱派副掌门冯人言，坐在观礼台的椅子上，看着下方紫云派弟子的比斗，连连打着哈欠。
    左一句没意思，右一句没意思。
    那是丝毫不避人。
    听的那紫云派掌门紫胤，脑袋上爬满了黑线。
    他妈的！！！
    今天是紫云派十年一次的紫气东来盛会。
    喊你是给你面子！
    你来了好好看着是给我面子。
    你现在左一句右一句的，我家办大会，你在这又说又闹的，装鸡毛啊！！
    但碍于今天是紫云派紫气东来盛会举办的大日子，紫胤强忍着没发作。
    结果，诶！
    冯人言不停，也没打算停。
    看着下面紫云派弟子的比斗。
    张口：“基本功不行。”
    闭口：“练的不到家。”
    时不时发出一声：“啧.......”
    或者长出一口气：“唉.......”
    他还要配上捂额无奈，捂嘴无语的动作。
    别提有多搞人心态了。
    紫云派掌门，紫胤直接急了！！
    咬牙切齿的说道：“冯！人！言！孙贼诶。”
    说这话的时候，紫胤眼睛都在发光，那家伙，吹胡子瞪眼儿的。
    气性也是够大的。
    “你到底想怎么样，来告诉我，我都奉陪你，你直接说，你直接亮招吧，我都接，实在不行，咱爷俩下场练练。”
    这话说的，也是跟前面那一声孙贼，前后呼应了。
    关键是，俩人年纪都差不多大。
    纯是占便宜。
    冯人言，也不生气，他等的就是这句话。
    往后一靠：“你看，又急。”
    “多大人了，总激恼干啥玩意儿。”
    “我这不是看你们年年都搞这一套，腻的慌吗，今年要不来点儿新鲜的？”
    不止是冯人言觉得无聊。
    其他各势力的强者，都觉得无聊。
    但随着冯人言这话落地之后，他们来了兴趣，个个目光直视，竖着耳朵，就等他说出下文。
    紫胤发现这些人反应之后，脸都青了！
    紫气东来大会，有那么无聊吗！！
    你们要是不喜欢看，你们可以不来啊！！
    这人也不想想，整个凤口市，除了凤口749，和一宗当头的玄宗以外，紫气派发请帖邀礼谁敢不来啊？谁又敢没有请帖自来啊。
    你现在说这话，跟闹着玩儿似的。
    紫胤沉声：“好啊，说来听听。”
    冯人言接着话，指着下方擂台上，表现突出的弟子说道：“门内斗法，讲究切磋，十分力，用不出七分。”
    “自家人打自家人，说不定就有什么黑幕呢对不对？”
    “你！！！！”
    “别激恼，听我把话说完嘛。”
    “所以，我觉得，应该让大家都参与进来，正好，今天大家都带了各自门内的小辈。”
    “打外人，要是能赢，那紫云派的天骄，就是一顶一的天才，不带有半分黑幕的，我个人还可以送出天材地宝法器丹药作为奖励。”
    好的坏的，都让他说了。
    紫云派也算是彻底被架起来了。
    要是不比的话，黑幕不黑幕的，外面指不定怎么传呢。
    ‘哎呀紫云派盛会有黑幕，他们自己人打自己人，谁知道是不是提前定下谁第一谁第二的。’
    那紫云派的口碑可就哦豁.......
    可要是比呢，弟子有损伤是肯定的。
    毕竟刀剑无眼。
    当然，这都是小事。
    主要是，今天是紫气东来盛会，一旦比的话，紫云派弟子赢了是该赢的，输了，是丢大脸。
    风险很大。
    可不比又不行。
    未战先怯输一筹，这不纯怯战蜥蜴吗？
    紫胤只能咬牙同意，心中暗暗发誓，下次他也要去解脱派这么闹。
    赌斗正式开始。
    从天赋一般，战力一般的各家小拉拉弟子们开始。
    噼里啪啦，刀光剑影，拳脚交替，灵炁翻飞。
    你来我往间，有输有赢。
    场中气氛逐渐高涨，战斗的含金量也越来越高。
    问题，也随之接踵而至。
    换做其他时候，或许大家并不会针对谁，因为那样就太明显了，闹大了不好看。
    但今天是紫云派紫气东来盛会，作为东道主，多接受点挑战....没毛病吧？
    而且个个说的还好听，打起来也留手。
    给足了面子。
    但实际却是车轮战遭不住。
    一个又一个弟子败下台。
    看的紫胤表面风轻云淡，实际心都提到嗓子眼儿。
    “可不能输啊.....可不能输啊.....要是都输了.....”
    紫云派的面子，可就成别人的鞋垫子了！
    眼看着擂台上站着的紫云派身影越来越少。
    紫胤的目光，也注意到了那个，一身白衣，手持三尺长剑的少女。
    “这个弟子.......”
    紫胤之前没什么印象。
    但现在他有了。
    赌斗开始时，少女与一众弟子站在一起，抱着剑，不显山不露水，倒是相貌一绝。
    刚开始，也没怎么上场。
    就上场了两次，分别对上一名二禁中期，和二禁后期。
    两人，两招。
    战斗干净利落。
    随着时间渐渐后移，紫云派弟子逐渐败阵，少女的战绩，却没有丝毫动摇。
    还是如最开始一样。
    见谁都是一招，一剑。
    砍了就走。
    如此有逼格的战斗，逐渐引起了在场这些各宗强者的注意。
    也包括紫云派掌门，紫胤。
    他悄悄叫来门内长老问道：“那个女娃，我之前怎么没见过？”
    “回掌门，她叫俞瓷，是内门弟子，您没见过是因为，她一直都在后山潜修，十年如一日。”
    十年如一日.....
    紫胤认可了俞瓷的努力。
    就着话题问道：“我看她没有显露灵炁修为，练的是什么功法？”
    “回掌门，拔剑术。”
    “拔......”紫胤一时语塞。
    又补充半句带着疑惑：“残卷？”
    长老点头。
    紫胤皱眉，拔剑术，怎么会练出如此恐怖的剑术的？
    这东西，都已经烂大街了，外面到处都是。
    而紫云派内的拔剑术，比外面的要好点，多了一些细微的差别，威力也要大一点。
    殊不知，这些细微的差别，才是重中之重。
    俞瓷感受着掌门的目光，虽然面色平淡，古井无波。
    但心理活动频繁。
    “十年磨一剑，剑出天下惊，今日便是我扬名之时！” 第699章 董从义：紫胤，救我！！！    .....
    本来俞瓷，只是想在紫气东来盛会上，一鸣惊人的。
    可人算不如天算。
    本来只对内的紫气东来盛会，变成了对外演武赌斗！
    俞瓷抱着长剑的手微微用力：“只要自己稳住了紫云派的面子。”
    “便能借此机会，进入秘地，寻得拔剑斩龙上卷！”
    想到这里，俞瓷思绪，瞬间飞到了十年之前。
    那是一个周五。
    放学回家的她，路过村外架河而过的石板桥。
    看着桥边跟小伙伴打闹的同村女孩，俞瓷气不打一处来。
    不为别的。
    只为小女孩儿泼辣的瞎子奶奶骂过她妈。
    原因是她妈挖折耳根的时候，把小女孩儿家的田坎挖垮了。
    田里蓄好准备插秧的水，全被放了出来。
    这给那泼辣的老太太气的，直接跑到了俞瓷家门口堵着骂。
    都给她妈骂哭了。
    俞瓷便记下了这事。
    现在看到那瞎眼老太太的孙女在桥边玩耍，又没个护栏。
    她直接快跑过去，用手肘一拐。
    女孩儿当即朝着湍急的河流之中跌去，下意识手往上抓，就抓到了俞瓷的书包，给她也带了下去。
    两人被河水一路冲刷，翻滚。
    直至跌下百米落差的瀑布。
    女孩儿掉下去了，俞瓷摔在了瀑布中间突出的石台上。
    等她醒过来的时候，就见前方不深的山洞里面坐着一具枯骨。
    枯骨面前，放着的，便是这【拔剑斩龙】的中卷。
    通过中卷上遗留的信息。
    俞瓷知道了，原来拔剑斩龙，分为上中下三卷，下卷剑法，中卷剑心，上卷剑意。
    三卷合一，剑可开天。
    或许是她对剑有天赋，中卷是一学就会，虽然不加实质战斗力，但能增加对剑法的理解，和身体的掌控。
    靠着这一点。
    她爬上了悬崖。
    看到了，河边搜寻她的父母。
    看到了，嚎啕大哭深一脚浅一脚踩在乱石间不停喊着女孩儿小名的瞎眼老太太。
    也看到了，本来是在外地打工，连夜回来，抱着女孩儿尸体痛哭的夫妻。
    更看到了，第二天自杀而死的老太太尸体......
    俞瓷吓坏了。
    后来也是巧合。
    他目睹了跟别人争斗，用出拔剑术的紫云派弟子。
    俞瓷当即一眼便认出了，那不是普通的拔剑术，而是拔剑斩龙的下卷！！
    本就天赋不错的她，干脆直接辍学，加入到了紫云派，学得了放在紫云派中几乎没什么人会练的【拔剑斩龙】下卷。
    这一练，就是十年。
    期间，她没有回过家。
    她害怕回去走过石板桥的时候，会想起当年的事情。
    想起那个往日泼辣，那晚却无助悲痛到极点的瞎眼老太太。
    一时间，俞瓷的情绪上来了。
    直到......
    “紫云派天骄也不过如此！！！！”
    俞瓷回神，周围站着的同门，只剩四名。
    台上解脱派天骄，一脚踹飞倒地的紫云派弟子，尽情展示着嚣张，显露着三禁后期的修为。
    急需发泄的瓷俞一步飞去，抢在了其他师兄师姐之前，落于擂台之上。
    声音冷冽：“不过是比斗而已，没必要下这么狠的手，作为惩戒，断你一臂！！！”
    男人看着她，笑意中满是不屑：“就凭你？”
    伸手一勾：“来。”
    凌厉的剑光一闪而过，他甚至都没有看清俞瓷出招，只看到了自己手臂飞起，听到了插剑入鞘声音。
    剧痛传来。
    “啊！！！！我的手！！我的手！！！！！”
    观礼台上，紫胤脸上愁容舒展，但嘴上却是说着：“唉.....这孩子.....怎么能.....唉......”
    旁边坐着的解脱派副门主冯人言脸色阴沉。
    围观众人，瞬间爆发嘈杂之声。
    “这少女什么来头？以前没听说过啊，三禁后期的万林，竟然被她一招就斩断了手臂！”
    “以前可从没听说过紫云派新生代，有这样一号人物啊。”
    “她的剑法，至简至强，她的战斗不多，但从头到尾，就一招拔剑术，没有一个人能接的下，这是熟练度拉满了吧？”
    “而且她还没有使用过灵炁，也不知道是什么修为啊。”
    “紫云派这是死局盘活了啊。”
    “三禁后期一剑秒杀，她的战斗力，至少得是四禁前期。”
    “完了，解脱派这次来的四禁弟子，就只有周霍，周霍....能拿下她吗？”
    听着场下的议论。
    俞瓷拔剑横指解脱派，她需要发泄！
    开口：“还有谁！？”
    一时间，众多门派新生代弟子被她干净利落的杀伐手段震慑。
    无一人敢上前。
    749代表席间，身着黑衣，剑眉星目的少年，看的意动，小声询问副局：“我可以上吗？”
    刚才的战斗他没有兴趣，但现在的俞瓷，却是勾起了他的兴趣。
    这一幕，同样发生在玄宗弟子席间。
    身穿道袍，都快要睡着的青年，猛的睁开双眼。
    “有意思，老头儿，我上去耍耍，不算欺负人吧？”
    两人目的相同的询问，得到的答案也相同。
    “等他们两派打完了吧。”
    “先等人家走完了过场，你再上。”
    两派的事情，两派解决，无论是凤口749也好，还是玄宗也罢，他们跟解脱派还有紫云派，都不是一个档次的。
    带来的天才，当然也不是一个档次。
    下去就是欺负人，降维打击。
    所以，不好。
    等到答复的两人，重新坐好，但是目光依旧落在俞瓷身上。
    解脱派弟子席间。
    有身影跃起：“狂妄！！！！”
    来人长发随意披散，四禁气息显露无疑，落地之时，激荡灵炁翻滚，冲起灰尘，只是站在哪里，便如一把即将出鞘的嗜血妖刀一般。
    他便是解脱派新生代天骄弟子之一，人送外号，阎王笑的周霍。
    一刀一剑，对立而站，气势的比拼，激荡刀光剑影，切割地面，让周遭观战之人，感觉皮肤生疼，仿佛有小针在扎一样。
    场下惊呼不断。
    “她竟然能在气势上，跟周霍不分上下。”
    “不！不是不分上下，是隐隐有盖过周霍的意思。”
    “放屁，周霍的气势是大气，而她的气势是凌厉，压根儿就不是一种属性，明明是各有千秋。”
    场下议论不断。
    场中两人即将。
    就在这时
    响彻长空万里的求救声传来。
    “紫胤，救我！！！！！” 第700章 一个能追着五禁后期跑的人，你告诉我他不到二十四岁？！    ......
    有身影化流星般飞来。
    直接穿过了紫云派的护宗大阵。
    紫胤站起身，看清了奔逃来人的狼狈模样。
    他有些不敢置信的喊着：“董从义！！！？”
    由于董家跟紫云派是合作关系，而且是长期合作伙伴，紫胤跟董从义关系又不错。
    所以，董从义的气息，是紫云派护宗大阵的白名单。
    进出无阻。
    听到紫胤回应的声音，董从义激动的都快哭了。
    终于！！！
    终于跑到了紫云派！！
    老子有救了！！
    陆鼎，你他妈废了你知道吗，你废了！！！
    这全是我的盟友！！！
    他大声喊着：“有人要杀我，救我！！！”
    远处天空，黑云压顶，风雨欲来，驾着驳兽黑烟滚滚的陆鼎，直直的撞向了紫云派的护宗大阵。
    事发突然。
    信息点太多，太过离谱。
    董从义也是在凤口市混过的人。
    所以大家多多少少都知道他，认识他。
    这可是五禁后期的炼炁士。
    居然会被人撵成这个逼样？
    这黑烟是什么鬼？
    这黑烟里的人是什么东西？
    不是？他不减速吗？
    紫云派的护宗大阵可不是开玩笑的。
    也是因为对自家护宗大阵的自信，所以，紫胤没有第一时间，以最快速度去接董从义。
    他下意识就想看那驾着马的少年，撞上护宗大阵的狼狈模样。
    结果！！！！！
    穿过来了！！！！
    他穿过来了！！！
    跟没事人一样。
    紫云派护宗大阵跟失灵了似的，没有丝毫作用，就这么放那少年进来了。
    紫胤瞬间瞪大了眼睛。
    “什么！！！”
    伴随他的声音，同时响起的，还有陆鼎的国骂。
    “跑你妈，给我死！！！！”
    射程距离已足够，手中【凿阵挑王槊】一抛，改握为拿，猛的掷去。
    划破空气的尖鸣，异常刺耳。
    那速度之快，来自绝对的力量加持。
    众人只感觉眼前一花。
    锋利的长槊直接在空中将董从义插穿，巨力裹挟，带着他的身体，打穿擂台限制，重重钉在了比斗擂台上。
    轰！！！！！
    一群人打了半天，都没有留下什么痕迹的擂台。
    直接被钉的粉碎。
    荡开的冲击波，掀的周霍和俞瓷跟小鸡崽一样，不停翻滚。
    爆炸响起，扰乱了原本的气氛。
    陆鼎在烟尘中落地。
    这一幕。
    惊的在场所有人头皮发麻！！！
    “不可能！一个能撵着五禁后期逃跑的人，能一击重伤五禁后期的人，竟然不超过二十四岁！？”
    “开始玩笑！！！？”
    “不，他不止能一击重伤五禁后期，还能在重伤五禁后期的前提下，打穿紫云派的擂台限制！！”
    “这是哪儿跑出来的怪物！？”
    “不可能，他绝对不可能，他的年龄绝对在二十四岁以上，不然的话，这样的战斗力，别说七十二直辖市没有这样的天骄。”
    “就是三十六省恐怕都找不出这样的天骄，也只有三洲，二城，一京，才有这样的天骄！！”
    “一定是擂台限制坏了，一定是擂台限制坏了！”
    一众所谓的凤口市天骄不停的说着胡话。
    只因为，下面这个战场擂台，有紫云派的限制，二十四岁以上的不能进入。
    以保证公平性！
    超过二十四的人一旦进入，就会遭到限制的攻击。
    就好像现在被钉在擂台中的董从义一样。
    禁制的鞭挞，不断抽在他的身上，可陆鼎投出的【凿阵挑王槊】又将他钉的不能动弹。
    一时间承受多份痛苦。
    属实是痛击队友了。
    反观陆鼎，那是一点儿事都没有。
    限制理都不理他。
    就算这玩意儿被打了个洞，它也依旧能用，毕竟董从义在挨打，这是所有人亲眼目睹的。
    只是他们不愿意相信，拥有这般战斗力的狠人，居然不超过二十四岁。
    这样的事实。
    显得他们这些时常互相恭维的天才，像一群没开智的猪。
    擂台中，被余威震飞到挡在陆鼎前路上的俞瓷，也是反应了过来。
    震惊，害怕，愤怒，情绪复杂的看着来人。
    十年磨一剑，只等今朝试的道心，正在逐渐产生裂缝。
    她熬了十年！！
    今天是她一鸣惊人的日子，是她熬了十年换来的！
    只要她出名，她就能衣锦还乡，就能通过荣誉，去掩盖那不愿想起的往事。
    只要她今天有足够耀眼的战绩，打败了周霍，横扫了这次前来的解脱派天骄，挽救了紫云派的面子，她就能得到重视。
    资源，地位，秘境里的拔剑斩龙上卷，一切的一切都可以滚雪球。
    结果......
    全被这个人搅了！！
    而且，他破坏了自己一生中最重要的时刻，居然.....居然连正眼都不看自己一眼！！？
    陆鼎的眼中，只有动弹不得，像死狗一样被钉在擂台上的董从义，根本没有其他人。
    这一刻。
    被忽视的俞瓷，彻底爆发，心中压抑十年的情绪，伴随她握剑在手，跟着灵炁一同汹涌而出。
    四禁中期。
    “你到底是.......”
    敌意！！
    陆鼎感觉到了敌意！！！
    出腿！
    踢！！！！
    轰隆威势的正蹬，穿出音爆之声，黑气气浪成环炸开，宛如攻城锤一般，势不可挡的撞在了俞瓷的胸口上。
    砰！！！！！
    人影翻飞，跌跌撞撞，在地面砸出一个又一个深坑后，重重的撞在了场边墙壁之上，恐怖的威力让百多米高的墙壁和其顶部几百名座位的观众席，一同倒塌。
    陆鼎皱眉。
    这人脑子好像有点不好使，这种实力，是凭什么敢对自己露出敌意的？
    弱的差点被一脚踢死，剑都挥不起来，你还炸上刺儿了。
    “放肆！！！！在我宗门，伤我弟子，今日饶不得你！！！”
    “祸乱行凶，跟我回749接受处理！！！”
    “玄宗境内，无端生战者，当受罚！”
    道道声音如狮子吼响起，擂台限制解开。
    一时间数道攻击袭来。
    天空云雾破开，五指成山压下，五行灵炁缭乱其中。
    还有佛音阵阵，佛光普现，漫天的卐字飞舞，汇聚成金钟一座大如亘古山岳凿砸而下。
    更有地盘展开，风火起动，宛如焚天煮海一般。
    董从义也在此时吐血大笑。
    “哈哈哈哈哈.....陆鼎，你杀不了我！！你杀不了我！！！！！”
    他挣扎着被【凿阵挑王槊】钉住的身体，伤口不断流下粘稠的黑色鲜血，皮肉组织在崩开，他想脱困。
    当下，状况并起。
    四面八方，皆有攻击袭来！
    陆鼎本可以亮出证件，说一声，749办案。
    但是......
    这样，不爽！！！
    黑烟滚动，红棺大开，芊芊鬼手递刀而来。
    .
    .
    昨晚拉肚子，一直拉到了早上，十几次，人都快虚脱了，走路都大晃，s意比灵感都来的快，我甚至不敢赌它是不是个屁，太遭罪了，所以有些地方写的水了一丢丢，所以，我多更一章，爱你们。 第701章 潜藏的灾祸，苏醒了！    ......
    陆鼎接稳刀柄的同时，就代表他拿稳了接下来的话语权！！
    亮证件，弱一头，输一筹。
    要是拔刀给三人打退，再亮证件。
    那在场的这些人，全他妈得跟他低着头说话！！！
    实力，才是权威！！
    刀柄上的红巾翻飞，比血还刺眼。
    自从上次，对金鳌用出一刀后，陆鼎这刀就一直在蓄着。
    此刻，刀在手。
    那其中潜藏的灾祸，苏醒了！！！
    暗红刀气溢散而出，吸尽了周遭所有的光，只剩黑暗中，如同活物般律动流淌的暗红色刀气，像一条条拥有生命的血蟒，嘶嘶低鸣着缠绕上陆鼎持刀的手臂。
    毁灭的气息，攻伐的极致，引得周遭空气剧烈扭曲，发出不堪重负的呻吟。
    血色，暗红，是凝固污血的颜色，是代表暴戾，毁灭的颜色。
    “待会儿，我想看到你们低声下气的态度。”
    举手，挥刀，砍！！！！！
    一刀出，天地同悲，共染血色。
    嗤啦！！！！
    无法形容的声音，仿佛世界上最为坚韧的布帛被硬生生撕裂开来，瞬间压过了凤口市749副局，玄宗长老，紫云派门主，三人齐齐出手引起的天地轰隆。
    一道横贯天地的暗红匹练，自凶刀之上迸发。
    无物不斩！！！！
    没有惊天动地的爆炸，也没有僵持不下的角力。
    有，且只有摧枯拉朽的毁灭洪流，横推一切！！
    刀气所过之处，五指成山盖而落下的峰岳崩碎，漫天卍字汇聚的金钟消融，风水齐动焚天煮海的地盘湮灭！！
    刀光，毫不停滞！
    撕碎着三大强者的攻击，也撕碎了他们情绪的外衣，露出其中惊恐。
    那是对死亡突然到来的恐惧。
    “我会死吗？”x3
    三人这一刻，那叫一个心有灵犀。
    但陆鼎做事，不会一点理都不讲。
    凤口市749副局，人家这是公事公办，不该死。
    玄宗守护这方平衡，不该死。
    紫云派掌门立场未定，也不该死。
    陆鼎要的，是话语权，展示的是手腕！
    所以.....
    刀气成潮，绕过三人，直去，其势不减，悍然扫过那片连绵起伏，如同大地脊梁的巍峨山脉。
    无声无息。
    这是毁灭与死亡的宁静。
    耸立了千万年的山脉，在被刀光扫过的那一刻，猛的一震，时间，仿佛被无限拉长，仿佛一切都是错觉。
    太安静了。
    成千上万人的会场，落针可闻。
    直到.....
    凸起地面的山脉，沿着一条绝对光滑，绝对平整，令人心悸的暗红切痕缓缓滑动，倒塌。
    轰隆隆—！！！
    迟来的巨响终于撼动大地，山体崩塌，巨石如暴雨般滚落，激起的烟尘遮天蔽日，混合着山脉深处被狂暴刀气切割，凌虐，破坏，打破平衡的地火熔岩，在此刻如同大地喷涌的鲜血。
    吃痛咆哮着冲破束缚，冲天而起，仿佛是战斗胜利后的礼花，在为陆鼎庆祝一般。
    刀气残留的颜色，与喷薄的熔岩交互相映照着，蒸腾出笼罩万里的猩红霞披。
    这一刀，经费大爆炸的同时！
    是战斗的浪漫，也是暴力美学的产物。
    更是陆鼎一人舞台上，别致的红色地毯。
    万人目光，是最为专注的摄像机群，正从各个角度拍着他，盯着他。
    没有任何杂声，甚至连大气，这些人都不敢喘。
    当下的场面，是被极致暴力彻底揉碎心态后的死寂。
    在这死寂的中央。
    陆鼎一人行走，踩在残留的暗红刀气之中，宛如走在红毯之上。
    一步，一步，的来到，被他这极致战斗力，吓的合不拢嘴的董从义面前。
    陆鼎看着他。
    没说话。
    脸上笑意浮现，到最后，笑意化作天地间，最为桀骜猖狂的笑声，响彻！！
    “哈哈哈哈哈哈哈.........”
    打脸，好爽！！
    上一秒，他说自己杀不了他，下一秒，他就只能瘫在这里，等自己杀。
    董从义终于不再硬气。
    生的希望，连带着骨气，一起被陆鼎砍的稀碎。
    紫云派，不是他的庇护，凤口市不是他的希望，749更不是他的生路。
    求饶，崩溃，大喊大叫。
    “别杀我，别杀我，求求你别杀我，你要我做什么都可以，陆鼎，陆太岁，太岁爷！！！！”
    “我想活！我想活啊！！！！”
    “我不是人，我想找您麻烦，我有错，我有罪！！！”
    讽刺。
    讽刺极了。
    那一个个董家三禁，四禁的炼炁士，面对陆鼎压来，死亡威胁的逼近，没有一个皱了分毫眉头，个个赴死坚决。
    可结果呢。
    这董从义，五禁后期，却在此时为了苟活而求饶，哀嚎，吓到崩溃。
    陆鼎笑声收敛，但笑意不落，伸手：“毒龙，给我。”
    董从义猛的一顿，不可置信。
    当然，这不是拒绝。
    而是绝处逢生带来的惊愕。
    他以为陆鼎只要毒龙。
    他以为自己交了毒龙就能活。
    他以为，他以为，全部都是他以为，他脑补了一切！
    没有丝毫停顿，硬生生的撕毁体内经脉，逼出了被吓的打卷儿盘在一起的毒龙。
    董从义掐着毒龙，递到陆鼎面前。
    “陆....陆太岁.....这.....这是毒龙。”
    期待，结巴，身体难以控制的颤抖。
    毒龙在他手上翻滚，挣扎，喝骂，口吐女声。
    “董从义，你王八蛋！！！！”
    “说好了养我一辈子，日后千难万险，哪怕你死，都不要我出事儿，你混蛋！！！”
    豢龙氏和龙之间，多是感情微妙的。
    十个豢龙氏，九个都是龙骑士。
    死在陆鼎手上的董玉成，五十岁的年纪，四禁的修为，为什么没娶他的青梅竹马？
    就是因为，豢龙氏的潜规则。
    他想五禁挑龙后，龙做大，人做小。
    爱，确实深沉，但这并不妨碍他骑龙找人，旌旗不倒，彩旗飘飘。
    骂完了董从义的毒龙，又看着陆鼎：“你别想了，我是绝对不可能替你做事的！！！！！”
    “我就算是死......”
    “好啊。”
    陆鼎提前的回答，打断了她的话。
    毒龙刚刚反应：“啊？我......”
    一刀，削首。 第702章 749办案，检查证件吓到脸色发白的凤口市副局长！    .......
    回应他的只有刀光。
    毒龙想死吗？
    它不想，它只是气不过，它有自己的傲气。
    它觉得它要展示自己的性格。
    对于自己的结果，它心里比谁都清楚，现在都被献出来了，那以后肯定是要为陆鼎效力的。
    为了避免自己以后被欺负的太难看，所以它要以这种态度，来明确自己的个性。
    谁知，陆鼎压根儿就不惯着它的个性。
    分分钟教它做龙。
    龙头掉落。
    董从义手里的无头龙身，好似半截水管，正在狂涌鲜血。
    脸上表情僵住。
    陆鼎上手，抢过龙尸。
    以灵炁封了它的伤口，将其丢入红棺之中。
    不管是傅星河也好，还是展停舟也罢，两人，都为他做了不少的事儿。
    这段时间，累的够呛。
    正好，这五禁龙肉，可以给他们补补。
    当然，陆鼎不吃，他膈应，这东西会说话，下不了嘴。
    这个习惯也不是一天两天了。
    别说会说话出人声的东西他不吃了，就是那长的像人的他也不吃。
    这属于是心理难关。
    除非是在他不知情的情况下，做好端到他面前。
    那他要吃。
    看到这一幕的董从义心里，难免悲伤，怎么会没有感情呢？
    只是悲伤刚起，便被他自己骗自己的希望，所掩盖。
    他以为自己能活。
    为了表现，他甚至掏出了，这次准备好，去新城跟无妄做交易的天材地宝。
    双手呈上：“陆太岁，这里面有七十二排名地宝的，第七十地宝，天芷叶，第六十七地宝，遍地仙，第六十五地宝，慈阳气笋，还有一些丹........”
    他话还没说完。
    陆鼎反手一巴掌，用上了【震山撼地】，在董从义期待着自己能活，没有任何防备之下，直接打爆了他的脑袋。
    “你废话太多。”
    伴随着手中的【斤车之道】肆虐。
    爆开的肉块儿，没落地呢，就跟董从义的身体一起，化为了残渣齑粉，随风飘。
    只剩下血液泼洒一地。
    给还未消散的刀气红毯，染上了一抹更深的颜色。
    说这么多干什么啊。
    死你的得了。
    至此，准备到新城跟无妄合作搞事儿的董家，苏家人全灭！
    死的干干净净一个活口也没有。
    陆鼎不止解决了一个小麻烦，还有了理由对付这两家，更收获了天材地宝，还杀了一只五禁毒龙。
    一波肥！！！
    五禁强者就这么死在了面前，惨烈的化成了渣。
    紫胤下意识伸手，想说些什么，毕竟董从义是他的故交。
    而且，他也不知道，董从义是想去新城对付陆鼎的。
    这种事情，越少人知道越好。
    这不，刚开口。
    “阁下你........”
    陆鼎转身以眼神，无声胜有声的打断了他接下来的话语。
    这一刻。
    在紫胤，凤口市749副局梁放，以及玄宗长老的眼中。
    陆鼎的形象，是不怒自威的。
    这便是实力带来的话语权，实力带来的地位。
    哪怕这个地方，是属于凤口市，是属于紫云派的。
    但只要他站在这里！！
    那这里话语权的制高点，就只有一个，那就是他，陆鼎！
    “你有意见？”
    陆鼎平声说话，没有太多感情波动。
    与刚才那不说话，只以笑声嘲讽董从义样子，完全判若两人。
    当然，这也不怪他，人之常情嘛，十九岁的四禁修为，十九岁的登神战力，十九岁的执掌一方，十九岁的大汉特派！！！
    年少轻狂十九岁，新城的傲慢之罪，大汉的解尸太岁，他说谁错，就谁错！
    紫胤被这一句话，吓的后退半步，才发现，原来玄宗长老，和凤口市749副局梁放，已把他护在了身前。
    三角形站位。
    他成了出头鸟。
    陆鼎也是冲他来的。
    这他妈的.....
    紫胤硬着头皮，只能在势比人强下，先说一句：“我不是有意见。”
    然后再有些不忿的说一句：“我只是.......”
    “没有意见就滚下来说话，我不习惯抬头看人。”
    咚咚咚......
    三人落地。
    没有半点犹豫。
    那不然咋办嘛？
    打不过啊。
    他们觉得现在的陆鼎跟刚才不一样，却是没想到，现在的自己三人也跟刚才不一样了。
    当着这么多弟子，和其他门派的面。
    属实是羞耻心突破了。
    三个加一起，好几百岁的老家伙，现在瞬间年轻，吓的跟孙子似的。
    唯一跟年纪相符的，是他们的体态，一个个不自觉弯下了腰，含起了胸，驼上了背。
    这是陆鼎压迫感最直接的表现。
    见三人这么配合。
    陆鼎也没太多为难他们。
    在众人的注视中，伸直手臂。
    看的紫胤三人心头紧迫。
    ‘他要做什么？’
    ‘他要动手吗？’
    ‘如果他敢动手就跟他拼了，掩护其他人撤退，邪魔外道，人人得而诛之！’
    却看。
    陆鼎手掌翻转似翻花，五根造物主以最苛刻标准精雕细琢的手指，凭空捏出一本在场之人，熟悉到不能再熟悉的证件！
    配合他那清脆似玉石相击一般的声音：“749办案。”
    霎时间，场中的气氛，再次死寂。
    这是陆鼎没想到的。
    给他整迷惑了。
    不是.....我都说我是749了，你们怎么还是这副表情？这怎么还是这种气氛？
    一个个发呆，发愣，眼神发直的看着陆鼎的手。
    当然，那每一根都修长到近乎苛刻，比例完美到没有一丝赘余的手指，确实好看，但他们看的，却是那被捏着的证件。
    和陆鼎这个人。
    你告诉我们，他是749的调查员？他是7！4！9！的调查员！！？
    这谁敢相信？
    谁又能相信？
    在场是有749调查员的，而且还有不少，更有一个副局长。
    这有一个算一个，只要是749的，哪个不是正气凛然，就算是气质稍微混沌一点的，那也不至于黑气飘成这个样子吧？
    谁不知道749的政审，严格到水都渗不进去。
    你是演都不演，顶着一身黑气，追杀五禁后期强者，剁碎五禁后期强者，一刀砍退三名五禁，你说你是调查员？
    众人移动目光落在了凤口市749副局长梁放身上。
    他顿感压力，虽然有点被陆鼎的实力吓到了，但这种时候，他身为一个地方副局。
    许多事情必须得做，而且是比生命更重要。
    换句话说，刚才，如果出了什么事情，他最多就是拖一下陆鼎，掩护其他人撤退。
    可现在随着证件掏出来了。
    一旦有什么不对，他马上就会跟陆鼎自爆。
    深吸一口气，往前走来：“我能看看你的证件吗？”
    他说这话时，紫胤默不作声的悄悄退到了梁放刚才的位置上，把他护在身前。
    陆鼎顺手递去：“可以。”
    梁放接过证件，翻开。
    就见上面写着，汉京749总局，资深调查员，陆鼎。
    梁放眼睛一缩，汉京总局吗，怪不得有这样的战斗力。
    往后翻页。
    梁放表情瞬间变的凝重，甚至于脸色都有些白了。 第703章 汉京最高749特派新城，见官大一级，生杀大权，先斩后奏    .....
    手也在抖。
    就见那第二页证件上，一行黑色字体，杵着红色钢印。
    【汉京最高749特派新城】
    妈哟！
    看到这些字眼的梁放脑袋都大了。
    这是什么概念。
    虽然从表面来看，新城那地方，现在是半放弃。
    但恰恰是这种情况，最能说明这地方的含金量。
    能特派到这种地方去的，要么犯了大事儿，但性质不是特别恶劣，且背后还有背景的，特派到这里去规避一下。
    可这种情况下，往往只会特派到一个区域，属于是隐姓埋名，天高皇帝远。
    而陆鼎的证件上，写的是什么？
    特派新城！
    整块儿！
    那这就绝对不是去避难，或者什么了，指定是大动作！
    再结合陆鼎这百分百狠人的表现。
    好嘛。
    梁放的脑子里，已经开始自动浮现起了。
    【执行任务期间，无论是在特派区域内，还是外，自动见官大一级，生杀大权，先斩后奏，特派在外，军令有所不受】等等字眼。
    突然。
    陆鼎的声音响起：“不输入灵炁试试，检测一下真伪？”
    749的证件，第一页往往是干干净净的，用来外示，第二页，是职务，调查员等级，以及！！！
    重大功勋一类的记载。
    但重大功勋这种，是要以特殊手法输入灵炁才能看到的。
    陆鼎好不容易得个特等功，要是不装出来，让人看见，那就跟锦衣夜行一样，不爽！
    就像嫁了个老公不行，娶了个老婆不叫。
    没劲儿啊。
    得装出来。
    本来梁放是没打算输入灵炁查验。
    造假的证件，他见过，造假特派员的事情，他听过，但他没见过也没听过，敢造假总局钢印，杵在特派一方大地方，而且是整个大地方的字眼上。
    这查不查已经没什么意义了。
    他已经信了陆鼎的身份。
    但陆鼎都这样说了
    他便下意识‘服从命令’输入了灵炁。
    好家伙。
    当金色倒映在瞳孔之中时。
    啪的一下！
    梁放合上证件，双手递回给陆鼎。
    心中惊涛骇浪，脸上面不改色的说着：“是真的。”
    现在的他，手不抖了，心不慌了，人也有点死了。
    情绪的大起大落，大喜大悲，到极致时，是平静的。
    现在的他，只有一个念头。
    “我对特派员出手了......我对特等功拥有者出手了........我对拥有特等功正在执行任务的特派员出手了.......我废了......”
    梁放仿佛已经预想到了自己的以后。
    写不完的报告，写不完的检查，受不完的处分，穿不完的小鞋，关不完的禁闭......
    五禁后期修为的梁放，感觉自己血压上来了，而且很高，冲的他两眼有点发黑，双脚有点发虚......
    现在还没有踉跄身体，那全是靠不能影响特派员任务，避免错的更多的信念在支撑着他。
    一下子。
    所有人提到嗓子眼儿的心，随着梁放一句话出口后，那是终于可以落地了。
    表现最明显的，便是那紫胤和玄宗长老。
    两人默默挺直了腰背，却没发现，梁放腰弯的比刚刚更厉害了。
    如果是刚才，他弯腰是忌惮陆鼎的实力，知道一旦动手，自己可能会死，所以不到万不得已，不动手的话。
    那么现在他弯腰，就是在对陆鼎身份的认可上，又尊敬了他的实力！
    我尊敬他咋了？
    我弯腰咋了！？
    人家是特派！
    还不是一般特派，是新城特派！
    见官大一级。
    这他妈是领导！
    到了我的地盘上，管他是哪儿的特派，都是我的领导！该尊敬！
    我表现的好点，说不定，这次就算了呢？
    哪怕不过二十四岁，人家这也是人小辈分大，先有实力后有话。
    但也是因为，陆鼎调查员的身份，得到了梁放的认证。
    所以，玄宗长老觉得他行了。
    之前怕陆鼎，是因为他怕陆鼎是个光杆儿，惹急了人家，人家就随意打杀他，直接跑就完了，反正找不到，现在不怕是因为陆鼎有身份。
    有身份的人，最好拿捏了。
    关键这人还是749的调查员，在个人实力上，玄宗长老害怕陆鼎，但要是陆鼎顶了个749调查员身份的话。
    他就可以，用玄宗的身份来说话了。
    简单来说就是，有家有事业的人，能惹。
    五保户，惹不得。
    “这位调查员，我看你应该不是凤口市本地的，那你就属于跨区执法，麻烦你给我们出个手续，解释解释今天这些事情。”
    他加重了语气，其中威胁之意，不言而喻。
    这是掉了面子，想找回来，要是找不回来，他就要去告陆鼎！
    此时，接过证件，正满意在梁放反应中的陆鼎，手上动作一顿。
    “手续，我可以出。”
    是他转性了吗？
    不！
    陆鼎声音还在继续：“但我只能出给凤口市749。”
    这确实也是应该有的流程，他说这话也是对接流程，属于对公。
    梁放回神，摆手：“不不不，不用了不用了。”
    他哪儿敢让陆鼎这种身份的人，给他出手续啊。
    再说了，那是正常情况才会出手续。
    见官大一级的特派，他都见官大一级了，出什么手续出手续。
    如此诚惶诚恐的态度，让玄宗长老心里一咯噔。
    不对！！！
    还没等他说话。
    陆鼎一步迈到了他身前：“至于你.....”
    玄宗长老刚有后退的动作。
    陆鼎抬手挥刀，以刀背重击其脸颊。
    将玄宗长老打的凌空旋转，重重砸在地面之上。
    这，是对私！
    刺痛，令玄宗长老脑子里遭受重击的混沌，有了一丝清醒。
    “我怎么躺地下了？”
    抬头。
    脸颊上血肉模糊，鲜血顺着流下，能见脸上横着一道血肉模糊的刀痕，伤可见骨！
    再看陆鼎。
    持刀，以刀尖，轻点在了这长老眉心之间，补充着他动手前没说完的话。
    “算什么东西，也配让我给你出手续？”
    “脑袋昏，我就好好给你醒醒，地方涉案势力，可以要求回执，证明，但没有让749正式及以上等级调查员，出手续的权利。”
    “听懂了吗？”
    说话间，玄宗长老感到眉心一阵刺痛，他能清晰的感觉到，眼前之人正在把刀尖，缓缓往他脑子里推。 第704章 展停舟：陆鼎你在哪儿，我调出了你要的颜色！    ......
    既然别人要跳出来显示自己的不同。
    那陆鼎就绝对不会惯着他。
    什么档次，也敢要手续。
    不知道还以为他民办749呢。
    但凡，这玄宗长老说的是回执，或者证明，那陆鼎就是动动笔的事儿。
    公事公办嘛，合理要求，合理回应。
    可手续......
    这就是赤裸裸的挑衅他。
    面对这种主动匹配的行为，陆鼎有且只会有一个选择，那就是接受！
    死亡的威胁，在逼近！
    玄宗却是不愿回答陆鼎这句‘听懂了吗’
    如果是刚才只是掉面子的话，现在回应这句话，就是丢脸。
    把他单独拎出来羞辱。
    可要是不回答.....
    寸寸逼近大脑的刀尖，正在逐渐逼近他生命的终点。
    反抗！！！
    玄宗长老起了心思，可当他看着陆鼎脸上压抑的笑容之时.....
    会死的！！！
    他就是在逼我反抗，好光明正大的斩杀我！！
    他们三人合力都没拿下眼前之人，这位玄宗长老不相信，仅凭自己可以掀出什么浪花。
    可不反抗.....
    会死吗？
    他杀了我会遭到处罚的，玄宗在凤口市的地位不容动摇，跟凤口市749更是多年合作伙伴，供奉着凤口市地祇，掌控着风雨粮收，每一年都是凤口市的先进宗门！
    玄宗长老在脑海中不断拿出玄宗优秀的成绩，妄想以这些东西，来验证陆鼎不会杀他。
    可一切的一切，随着他再次目光定格看向陆鼎双眼之时。
    他会！！！！！
    没有丝毫犹豫，这人几乎是吼出来的。
    “听懂了！！！！！”
    这一声过后，他不断喘着粗气，后背衣裳已被汗水打湿。
    胸膛不断起伏，脸上血色褪去。
    陆鼎笑了。
    拔出就要插入到这人脑子里的长刀，一甩，血迹沾染地面，仿佛血色霜花。
    “很好，回去手抄一万遍手续条例，递交给凤口市749，再由他们转发给我，我需要看到，否则，后果自负。”
    说完。
    陆鼎背后红棺大开，收起血寒霜的同时，他也拿出了其中纸笔，以及自己的章子。
    写下【手续】二字以后，章子重重一杵，递给旁边站如喽啰的凤口市749副局梁放：“剩下的详细，我会回去叫人给你补好了发过来。”
    梁放出手阻止，这是应该的。
    作为一个地方749副局，要是遇到这种事，没有表示的话，那陆鼎看都不看他一眼。
    这副局不正宗，贪生怕死，遇事缩边边，吃饭垒尖尖。
    但现在梁放态度没问题，做事也没问题的话。
    陆鼎不介意跟他对接流程，让他之后的报告和工作好做一些。
    梁放双手接着【手续】
    虽然这实在是有点简陋。
    可他却是能从这两个字上，看出几千字，甚至上万字对于他这次影响特派员执行任务的解释说明。
    这哪儿是什么【手续】啊。
    这是【关于凤口市749副局长梁放，在无意妨碍特派员执行任务行动中的免责声明】
    妥妥的态度！
    梁放自己心眼儿就不大，心眼儿大的人，当不了副局，只能干正的。
    所以他知道，如果自己是特派员，遇到了有人阻碍自己执行任务，且自己还比别人强的话。
    就算对方是同一体系内的。
    他也不可能就这么说算了。
    这一刻，梁放看着陆鼎，心中庆幸劫后余生的同时，只有一个想法。
    “特派员，讲究！！！”
    属实是心服口服了，格局没人大，本事也没人大，怪不得人家年纪轻轻能干特派员。
    收起手续，梁放太激动了，副局嘛，搞不来什么虚的，也不在乎这是什么地方，直接弯腰拱手，举的比脑袋还高，姿态给满。
    “多谢特派员开恩！！！”
    这三个字一出，引得全场哗然，梁放这一手，直接在陆鼎没这个主观意识的情况下，装了一个又大又圆的*。
    “特派员，他竟然不是简单的749调查员？！”
    “不到二十四岁的年纪，能杀五禁的战斗力，还是749特派员？这让其他人怎么活啊！！？”
    “我....我有过长见识的时候，没有过这么长见识的时候。”
    “这还不是一般的特派员，他的等级，至少是直辖市特派，不然梁局长，怎么可能这种姿态！”
    “不到二十四岁.....我.....我要是有这种成就，我都不敢想我有多狂！”
    “胆小鬼，我就敢想！”
    场中气氛逐渐归于正常。
    至少陆鼎不是什么凶人，749调查员，也不会滥杀无辜。
    大家也就放松了。
    只有紫胤和倒在地上还不敢站起来的玄宗长老，更加胆战心惊了。
    特别是玄宗长老。
    染血的脸，都愁成了苦瓜。
    瘪瘪嘴儿.....
    他是特派员，他居然是特派员，他怎么能是特派员呢......
    梁放啊梁放，你怎么不早说，你知道你为什么不早说呢，你在哪儿憋着干什么，你憋你妈啊。
    你要是早说，给我十个胆子，我也不敢跟特派员找面子啊。
    玄宗长老躺在地上抱手行礼，陆鼎没发话，他不敢起来啊。
    “对不起，特派员，是我有眼无珠，有眼不识金镶玉，您打的好，您教育的好，我回去就抄，我抄十万遍。”
    现在的他，再也没有刚才那种不服不忿的态度，陆鼎的实力，身份，以及还没显露的背景，一切的一切，都是他一眼望不到顶的存在。
    这种情况下。
    他哪敢还有什么不服。
    说白了，这位特派员，就是今天打死了他，他也是白死！
    现在只是被教育了一顿。
    完全是大赚特赚。
    活了这么多年，还能干长老，又能被外派参加其他宗门的大活动。
    这位玄宗长老的，怎么可能是傻子。
    陆鼎对他的态度满意：“行了，起来吧，把脸上血擦擦。”
    既然特派员发了话，也没继续为难他的态度，那这人可就要顺杆儿往上爬了。
    玄宗长老起身。
    “诶诶诶，没事没事，不用擦，不用擦，这道伤疤您留的，是我张文真这辈子的荣耀。”
    自报家门说出名字，不要求抱上大腿，但求混个脸熟。
    要是不出意外的话，眼前的陆鼎将会是他这辈子有过交集之人中，身份最高的！
    现在，梁放和张文真，都心安了，唯独紫云派掌门紫胤。
    他刚想说什么的时候。
    陆鼎电话响了。
    看着手机上显示来电联系人为展停舟，陆鼎接起电话。
    “喂。”
    对面传来激动的声音。
    “我调出来了，我调出来了，我调出了你要的颜色了，你在哪儿，我马上给你送过来，对比一下你的袍子，检查一下有没有色差，我好做颜色的改进，效果很完美，真的很完美。”
    “高温，低温，延展，记忆性，以及对灵炁的传导性，都很完美，你真的要亲眼看一下。”
    本来展停舟不是这种情绪波动剧烈的人。
    但是.....
    重生归来，他明明想的是，先知先觉，带陆鼎这个真正的朋友，今生的恩人，一起，一飞冲天，扬名立万。
    谁知，全是陆鼎在照顾他。
    这让展停舟很憋屈。
    现在好不容易为陆鼎做成了一件事，他能不激动吗？
    可随着陆鼎那边传来应答，展停舟脸上的笑容瞬间僵住。 第705章 陆鼎果然是重生者，不然怎么会为了给我出气去紫云派！    ....
    “我在凤口市紫云派这边，你别过来了，太远，待会儿我就回去。”
    听到这句话，属于展停舟的时间，仿佛暂停了一般，僵着流不动了。
    凤口市，紫云派，这几个字眼，不断的在他耳边回响。
    前世遭背叛暗算的画面，不断浮现眼前。
    女人手持长剑，冷眼相见。
    “为什么？你问我为什么？”
    “你知道，我为了走到今天付出了多少努力吗？”
    “十年隐忍练剑，换来一朝扬名，之后多少心机，多少付出，游历过多少地方，又经历了多少大战，结果.....”
    女人语气嘲讽：“却比不过你这个一心只想找什么妹妹的无心修炼之人。”
    “我一路以战成长。”
    “可你却是边跑边强。”
    “我们相遇之时，你什么修为？我什么修为？后面你凭什么可以追上我，甚至于反超我？”
    “你一个对修炼不尊重，天赋不够好，靠着一路跑的人，凭什么各种机缘入怀？”
    不平衡的心理状态，滋生了羡慕，嫉妒。
    所谓同情展停舟妹妹的话语，也是一个强者，天才，什么不缺的人，对一个遭遇悲惨的人，打着同情借口的下意识心中对比罢了！
    直到！！！
    展停舟超过了他。
    羡慕，嫉妒，接踵而至。
    最后彻底爆发。
    想到这些，展停舟握紧了拳头。
    陆....陆鼎.....他怎么会去紫云派.....
    难道......难道说........
    展停舟不禁想到了前世，死前的那一年，陆鼎曾叮嘱过他的话：
    “你老婆和兄弟有问题，你自己注意着点儿吧。”
    “虽然你崛起于微末之间，但我出生于凡尘，一路蹉跎人心见的太多。”
    砰！！！
    展停舟一拳将面前的桌子砸的四分五裂！
    他......他.....竟然为我做到了如此程度！！
    前世，陆鼎提醒他。
    这世，陆鼎帮助他。
    不止帮他救回了妹妹，还帮他去到了紫云派！
    恩情，还不完啊！！！
    展停舟当然知道，最近是俞瓷在紫云派出名的时间段。
    但他没有办法。
    修为太低了。
    背景也拼不过受紫云派重视的俞瓷。
    所以展停舟，就只能强忍着不去想自己哪怕是重生了，也不能从根源上毁掉俞瓷的一切。
    不公平！！
    为什么前世俞瓷能毁掉他的一切，这辈子他都重生了，他竟然毁不掉俞瓷的一切。
    居然要让她继续安安心心的重走前世的辉煌路，一路波澜起伏，渡过她引以为傲一生。
    紫云派，紫气东来盛会，更是她人生的重大转折点。
    “呼.......”
    展停舟长出一口气。
    虽然他做不到，但是有人帮他做到了！
    “陆鼎，你就是重生者！”
    展停舟，再一次下了结论，不然陆鼎不可能做到这样的程度。
    为了确定俞瓷的情况。
    展停舟克制着情绪问道：“紫云派的紫气东来盛会，还是正常进行的吗？”
    陆鼎脸上带起笑容。
    看来细心不止无大错，甚至还有惊喜。
    按照正常情况来说，他肯定是不能跟别人说自己在哪儿的。
    但展停舟不一样，他是重生者。
    重生者知道的事情多。
    所以陆鼎才会详细，简洁的告诉他，自己在哪儿。
    以此来撞展停舟口中的情报。
    没想到，还真撞到了。
    快速把语言精简一下，围绕紫云派做重点：“被我打断了，准确来说，应该是在......”
    陆鼎说话间，看向那掩埋着俞瓷的废墟。
    刚要发问。
    玄宗长老便抢着表现：“俞瓷和周霍即将对战时。”
    陆鼎点点头：“应该是在俞瓷和周霍即将对战时，让我给打断了。”
    果然！！！
    果然是这样！！
    展停舟心中暗道。
    上辈子，俞瓷引起紫云派重视的起点，便是她对战解脱派四禁天才弟子，周霍的一战。
    成功打出了威名，保住了紫云派的面子，甚至于她还挑战了，凤口市749的天才和玄宗的天才，并不落下风，三人以战结缘，不打不相识。
    这辈子，她的高光时刻，被陆鼎打断。
    展停舟听着，只觉得无比解气！
    虽然这不是他亲手而为。
    但也是爽，陆鼎是他的好兄弟！
    都几把鸽们儿。
    陆鼎听着对面的沉默。
    心中明白了一些东西。
    “看来这俞瓷和周霍，两人中，必有一个跟他有仇。”
    如果是交情，或者有恩的话，按照展停舟的脾气，不可能沉默。
    想到这点，陆鼎开口。
    “你等一下，我给你打视频。”
    既然不能确定是谁，那就两个都打！
    电话挂断。
    展停舟脑袋上都快冒出问号了。
    什么意思？
    下一秒，视频打过来。
    就见画面中，陆鼎拿着手机，站在尽毁擂台中间，将摄像头对准自己喊着：“谁叫周霍？”
    听到这个声音，倒地的周霍缓缓起身：“我。”
    青年眼神坚毅，拍了拍身上的尘土，走过来。
    站在陆鼎面前。
    他不怕吗？
    他肯定怕啊。
    这个人这么强。
    但是他也知道，这个人这么强，身份还这么高，如果逆了他的意，那以后.....不止他的日子不好过，解脱派的日子也不好过。
    所以，就算周霍不知道接下来要发生什么事情，他也要做好面对一切后果的准备后，走过来。
    刚站到陆鼎面前。
    陆鼎抬手一巴掌，抽出了音爆之声，重重打在周霍脸上：“废物！”
    看人影跌跌撞撞不断翻滚倒飞而去。
    又听陆鼎继续喊：“俞瓷！”
    刚刚那一脚，他心里有数，踢不死人，而且现在过去了好一会儿，理论上，早就醒了。
    现实中，陆鼎也听到了，他喊出这一声后，废墟里，俞瓷的呼吸声瞬间停了。
    此时。
    电话那头的展停舟期待感拉满！！！
    陆鼎....想做什么.....
    他已经猜到了。
    但是。
    没有亲眼见到，他心中始终期待。
    终于。
    废墟中站起狼狈的身影。
    缭乱的发丝，被汗水打湿贴在脸上。
    女人银牙紧咬，几乎是从牙缝之中蹦出了声音：“俞瓷，在！” 第706章 网恋奔现，三个月后，我来找你！    ......
    刚刚陆鼎那一脚，现在周霍的前车之鉴。
    一切的一切，都在预示着她待会儿会遭遇什么。
    面对不公。
    俞瓷心中不甘。
    可现在势比人强，别说她了，就是整个紫云派，人家都不会放在眼里。
    所以又能怎么办呢。
    反抗不了。
    俞瓷控制着情绪，边往陆鼎这边一边说：“能否让我清楚，我到底是何处得罪了您。”
    太妙了。
    她还能提问。
    怎么不提问当年的女孩，到底是什么地方得罪了她？
    也就是她没走跟前，不然你看陆鼎踹不踹她。
    “得罪？”
    陆鼎摇摇头：“没什么得罪不得罪的，单纯就是看你不爽，而且我并不是以特派员的身份看你不爽，而是以我个人的身份看你不爽。”
    听到这些话，俞瓷下意识便想到了当年的女孩儿。
    这是她最不愿意触碰的回忆。
    更别提，现在的她居然被摆上了女孩儿的位置，唯一有差别的地方在于，当年她看那瞎老太太孙女不爽，是暗地里的。
    而现在，陆鼎看她不爽是明着说出来的。
    这便让俞瓷心中不甘，不忿，屈辱的同时，又滋生了些许被陆鼎无意暗中点破当年之事的恼羞成怒。
    表情浮现在脸上。
    陆鼎看着她：
    “不服？”
    “我可以允许你先动手。”
    “不爽？”
    “你可以等修为足够的时候来找我，记住，我姓陆，叫陆鼎。”
    既然猜测展停舟跟这两人之中的一个人，有恩怨。
    那解决恩怨这种事情，就得展停舟自己来。
    自己才爽！
    陆鼎能做的，就是让他提前爽一爽，然后再把剧情加快推一推。
    乱七八糟的东西没必要，直接约。
    老北京的茬架，那地道！！！
    甭管别人带多少人，也甭管自己这边带多少人就是干。
    而炼炁士的茬架嘛。
    那就是，甭管别人什么修为，甭管自己什么修为，时间一定，三十年河东，三十年河西，就是干！
    陆鼎！！！
    俞瓷心中记住了这个名字。
    既然话已经说到这里了，再多说其他什么也没有意义。
    脚步一停。
    此刻，电话那头的展停舟缓缓站起身，双手捧着手机，直勾勾的看着这一幕，眼皮都不眨。
    就看陆鼎抬手，刚刚他是反手抽的周霍，现在他得是正手抽这个嘴巴还挺犟的俞瓷。
    啪！！！
    空爆之声响起。
    手掌滑过空气，落在俞瓷脸上，打的她旋转翻滚，重重落地，半边脸颊高高肿起，还要杀人诛心的来一句：“废物中的废物。”
    “呼....呼......”
    展停舟喘着粗气，他在克制情绪。
    就看手机画面中。
    倒地的俞瓷，艰难抬头。
    “今日受特派员一掌，俞瓷深感自身不足，来日，俞瓷必定上门拜谢特派员赐教之恩。”
    三十年河东，三十年河西，莫欺少女穷！！
    一天强，不代表一世强。
    虽然陆鼎现在战斗力比她高。
    但她觉得，猜测，臆想，找补，陆鼎一定是从小便接受了精英教育，属于出生就在顶端之人。
    不然得话，她都这么努力了，还有这么大的机缘，陆鼎凭什么比她强。
    肯定是她先天决定的家庭背景不足，没有托举她！
    不过没关系。
    自己崛起于微末之间，十年练剑，还能有这般实力，且现在拔剑斩龙上卷还没得到。
    一旦得到，自己将会是质的飞跃。
    所以俞瓷坚信，自己终有一天，能赶超眼前之人，报今日之耻。
    本来就在克制情绪的展停舟听到这的时候，当场就炸了。
    “你在隐忍什么？表里不一的贱人，你也配说这些话，你在说这些话的时候，你怎么不想想当年的那个女孩。”
    “哈哈哈哈哈哈.....”
    展停舟双手握着手机怒极反笑着：“回旋镖，这是回旋镖！！！”
    “你活该！！”
    前世，在俞瓷没有彻底暴露嘴脸之前，她跟展停舟是道侣，情侣。
    这些事情，刚开始展停舟也是不知道的。
    后来是在新婚之夜的谈心中，俞瓷亲口说出的。
    或许在哪个时候，在感性的一瞬间，俞瓷真的有把展停舟当成自己的丈夫和另一半。
    但也只是一瞬间。
    展停舟，也只记那俞瓷那一瞬间的好。
    其他时候，都得另外算！
    好是好，坏是坏，俞瓷这辈子必须死在他手上！
    或许那一瞬间的俞瓷，在得知，之后的自己会背叛展停舟，也会哭着喊杀掉她吧。
    本来也在控制情绪的俞瓷。
    在听到陆鼎手机中，传来这些话语时。
    她瞬间慌了！
    怎么可能，怎么会有人知道当年的事情！！
    不！！！绝对不可能！！！
    “你是谁！！你是谁，你怎么可能知道当年的事情，你怎么可能知道她？！”
    问出这句话时，俞瓷脑子快速反应。
    她还是聪明的。
    瞬间想到了一个‘合理’的解释。
    那就是，被她拐下河水，掉入瀑布之下的女孩没死。
    俞瓷挣扎着站起身，就要来抢陆鼎的手机：“她是不是没死！！是不是她告诉你的！！？”
    “她没死她在哪儿！？”
    “叫她出来！！？”
    愧疚，童年的阴影，经过时间的发酵，渐渐变质成，怨恨！
    或许在小的时候，她很想说一声对不起。
    但长大之后，她只有怨恨，怨恨女孩儿的瞎眼奶奶，为什么要骂她妈？这是什么很严重的事情吗？
    怨恨女孩儿为什么要站在河边玩。
    如果瞎眼老太太不骂她妈，她就不会记恨。
    如果女孩儿不站在这边，她就不会有机会！
    都是她们的错！！
    现在女孩儿竟然有没死的可能，不，这个‘可能’在她心中，已然默默转化为了事实。
    应该是，既然女孩儿没死，她为什么不出来，为什么要藏着，害得自己受了那么多年的心理折磨。
    她该死，她该死！！！
    面对扑来的俞瓷，陆鼎一脚将她蹬翻踩在地上：“哦？还有隐藏剧情？”
    “放开我，叫她出来！！！”
    任凭俞瓷如何挣扎，陆鼎的脚，始终如大山一般压制着她。
    展停舟那疯狂挑动俞瓷神经的话语，从手机中传出。
    “我不会告诉你她的事情，但我可以告诉你我的修为，我现在才二禁修为，但三个月后我会找你，你等我！！”
    虽然现在他打不过俞瓷，但是三个月时间，对于一个重生者，且还是有陆鼎作为背景的重生者来说，够了！
    前世今生，一直都在谨慎的展停舟，在今天，终于是狂了一次！
    所谓近朱者赤近墨者黑，他把陆鼎视为前世今生唯一的挚友，且陆鼎还比他强的情况下。
    那他必定会下意识的去模仿，学习，狂起来！
    剧情修正，本来是俞瓷和陆鼎的矛盾，现在成功修正到了她和展停舟之间。
    “我等你，我等你，你一定要来找我，你一定要来！！”
    听着两人的对话，陆鼎觉得有意思，要是没有前后呼应，语气加持的话，他还以为是网恋情侣奔现，异地恋情侣重逢呢。
    突然。
    陆鼎觉得有些不对。
    近朱者赤近墨者黑这种定律。
    让他面对这种情况，下意识去按照了燕非凡脑洞大开的思路走。 第707章 副掌门，你怎么胳膊肘往外拐呢！？    ......
    以目前展停舟的反应来看，他上辈子跟俞瓷肯定交织很深，不然怨气不会这么大。
    试问，一个男人和一个女人，到底是怎么的交集，才能怨气这么深重呢......
    陆鼎只是稍微一想。
    得，说不定还真是网恋奔现。
    而且如果俗一点的话，说不定展停舟的重生，还有俞瓷的戏份呢。
    毕竟古早小说不都是这么写的吗。
    某某某，生前是什么境界大能，因为遭遇背叛而身死，这一世重生而来，他必定踏足巅峰，报仇抱怨，v我五十，聆听我的详细复仇计划。
    笑死。
    陆鼎这边还在想的时候。
    那紫云派掌门紫胤，看着挣扎的俞瓷身上，不断渗出白色剑气。
    他心头一震......这.....这莫非是通明剑心，才有的通明剑气！？
    【拔剑斩龙】这门秘术，能存于紫云派深处，那就说明，紫云派是知道，这玩意儿价值不菲的，是个好玩意儿。
    可奈何他们不知道，除了下卷【拔剑术】和上卷【剑意】以外，中间还有个中卷。
    上卷【剑意】中提到，通明剑心者，才可发挥出【剑意】全部威力。
    紫胤作为掌门，接手这个位置的时候，他同样也接手了宗门中的这些秘密。
    他和以往的宗主一样，都以为通明剑心，乃是天成，先天有就有，没有就没有，就跟天赋一样。
    所以紫云派这些年，才没有彻底淘汰【拔剑术】这种无用的东西，任由它流传，为的就是找到一个拥有通明剑心者。
    没想到啊，没想到。
    没想到拥有通明剑心者，竟然近在眼前！
    本来紫胤是不想因为俞瓷而得罪陆鼎的，他毕竟代表了整个宗门。
    别说刚才没显露天赋的俞瓷了，就是他自己好友故交董从义死在了陆鼎手上，他都不敢说啥。
    但是！！！
    既然现在俞瓷表现出了通明剑心。
    那他就不得不救。
    往前一步，拱手开口：“这位特派员，还请放过我宗门弟子，大人不记小人过，手下留情。”
    陆鼎瞥去眼神。
    紫胤只感觉噔的一下。
    天地颜色仿佛黑暗取代，无数黑线从四面八方涌来，挤压他周围空间。
    朦朦胧胧间，他见那黑暗之中，人影矗立，伴随黑暗包裹缓缓化龙，凶狞而暴戾的探来龙爪，扣住他的脑袋，让他只能从长满龙鳞的手指缝隙间，看到一双乱瞳，正居高临下的投来目光。
    “我们三个月后见。”
    “呼.....呼.....呼......”
    紫胤喘着粗气，陆鼎的恐怖压迫感，让他不禁自我怀疑，今天这个选择，到底做没做对。
    虽然说眼前这位特派员，是749的人，不会滥杀无辜。
    紫云派也不作恶。
    但是....交好...肯定是不行了。
    陆鼎收回落在紫胤身上的目光，这事不以他当先，当然是要按展停舟的标准来的。
    如果这事是他自己的，他怎么可能会放任这女人再多活三个月？
    一脚！
    砰！！！！
    倒地被他踩在脚下的俞瓷横飞而去，再次砸进了废墟中。
    陆鼎的声音随后：“下次，再跟我龇牙咧嘴的，我就化了你。”
    拿起手机，看着其中的展停舟：“那就先这样，等我回来再聊其他的。”
    电话一挂。
    陆鼎就要走。
    事情都搞完了，他不走干什么？
    还有新技能没签收呢，还有无妄的围攻没解决呢，还有境界没突破呢，还有董家苏家的麻烦没找呢.....
    这一段段的，全是事儿。
    见他到身影冲外。
    玄宗长老张文真和凤口市749副局梁放赶忙跟上。
    “特派员，要不去局里坐坐？”
    “特派员，您好不容易来一趟，可以去我们玄宗游玩一下，顺路指导一下我们的工作，我们玄宗跟749那是长久合作伙伴。”
    两人一左一右的，跟着陆鼎往外走。
    紫胤就这么看着，心里默默叹气：“唉......舍得舍得，有舍才有得，舍了跟特派员眼前的交好，得了一名通明剑心的弟子。”
    解脱派副掌门搀扶着已经被他喂过丹药的俞瓷，走到紫胤身边。
    语重心长的说道：“别想了，既然选择都做了，那就别想那么多。”
    “不过你也真是，面对什么情况你都敢出声。”
    说罢，他看了一眼昏迷的俞瓷：“这孩子，应该拥有什么特殊之点，才能让你做出这种选择吧？”
    紫胤还没开口。
    冯人言继续说道：“好了，别说，说了我也不想听，没兴趣，我那儿有一把寒魄剑，明天我给你送来。”
    紫胤笑着：“谢了。”
    怎么说呢。
    解脱派和紫云派，在凤口市这片地界上，同为万年老二。
    两家亦敌亦友，同为向上争取，想夺得玄宗在凤口市的地位，也同为向下制衡，不让下面的宗门，占了两家的地位。
    搞事儿是真的，互相帮助也是真的。
    两派里的许多长老，和入门时间长的弟子，基本也都是这种关系。
    见不得你太好，你太好，我得拖你下来，得跟我差不多，但也见不得你太坏，你坏了我得扶你，比我弱一点就行。
    冯人言听着道谢摆手：“我是给这姑娘的，不是给你的，你和特派员的事儿，我可不敢掺和。”
    跟陆鼎对着干。
    冯人言还没这个胆子。
    他代表也不只是自己，他是解脱派副掌门。
    有些时候要考虑集体利益。
    “我现在只是在履行我的赌约，虽然这姑娘没有打败周霍，但是从她刚刚溢散出来的剑意和境界来看，周霍不是她的对手。”
    “但因为没有亲手打败，现在这情况也不适合继续，所以原定的赌注不能给，我只能给我自己下了判断的赌注。”
    说是这么说，但是紫胤心中明白，寒魄剑可是要比之前定下的赌注，好的不是一星半点。
    俞瓷要是能用上这剑的话，战斗力至少涨三成，至少！
    可这么大气的冯人言，却是让周霍心死了。
    “什么意思？”
    “副掌门，你怎么胳膊肘往外拐呢！？” 第708章 销冠破防，恳请特派员收留，让周霍在特派员身边鞍前马后    ......
    “她俞瓷是紫云派的，我是解脱派的，她是四禁，我也是四禁，她还没有冰寒属性，可我有啊，寒魄剑明明更适合我！”
    “我从就加入宗门，又不是半路带艺拜师，我为宗门流过血，我为宗门流过汗。”
    “我为宗门夺得多少荣誉！？”
    “甚至于那位特派员打我，我为了宗门，我躲都不躲一下。”
    如果不是这样的话，以周霍那年轻气盛，又是一路伴随天才之名成长起来的人，怎么可能一点脾气没有。
    结果。
    现在冯人言把他想要的寒魄剑，给了俞瓷！！
    患寡而患不均的心态，瞬间让周霍有些红温。
    他的一切努力，付出，都成了笑话。
    周霍极力克制着自己看向了陆鼎离去的方向。
    现在，伴随冯人言这个解脱派副掌门的这些话出口，就代表，周霍这个两派当代年轻第一人的名头，凭空被摘了！
    以后这个名头要归俞瓷了。
    明明打都没打！
    以后他就要成为笑柄。
    每一个人都认可俞瓷。
    那他算什么？
    就连自家的副掌门也不认可他。
    唯一认可他的是......陆鼎！！！
    这位天赋卓绝，战斗力强大，背景高深，身份尊贵的特派员，认可了他！
    虽然不是明说。
    但周霍记得，陆鼎打他的时候，骂的是废物，而陆鼎打俞瓷的时候，骂的是废物中的废物！
    如此一看，高下立判！
    周霍握紧了拳头，一群鼠目寸光之辈，你们不欣赏我，那是你们的眼界不够！！！
    只有特派员这种天赋，才情，战力，身份，背景，都足够的人，才看得出我的成长空间！！！
    想到这里。
    周霍再也忍不住了。
    直接对着陆鼎离去的方向跪地，大声喊道：“恳请特派员收留周霍，让周霍能在特派员身旁鞍前马后！！！”
    悄悄摸摸去跟上陆鼎，留有余地，要是陆鼎不收，他还能退回解脱派这种事儿，周霍做不到。
    以前他能考虑很多，那是因为要为解脱派考虑。
    现在副掌门居然这样对他！！
    那他还考虑什么！
    以后他只为自己考虑！
    以他自己的脾气，有什么，就要说什么！
    他是天才！
    而陆鼎，则是天才中的天才，他自己亲身经历，对这样的人俯首，有求于人，周霍觉得，跪地，不丢脸！
    毕竟现在只有陆鼎，才是欣赏他的！
    霎时间。
    场面瞬间安静。
    冯人言表情变幻跟见了鬼一样，扭头去看着周霍：“你想干什么！！？”
    怒意带动风起云涌。
    天地大势滚滚，带动恐怖威压，朝着周霍盖顶而下，压的他全身骨骼，都在嘎吱作响。
    后院起火，冯人言气的高血压都要上来了。
    解脱派，何为解脱？死了就是解脱。
    所以，这个门派的人，从来都不是什么善茬，争强斗狠，那是家常便饭，没有一个是好脾气。
    周霍苦苦坚持：“回副掌门，我不想干什么，我从小加入解脱派，一步一步走到今天，谁不说我周霍是两派当代第一天才！”
    “这么多年，我周霍的功劳能垒满一间石室，我周霍的苦劳能铺满整个广场，寒魄剑不给我，我可以理解，我可以接受我不够优秀，我可以认为是时机还没到。”
    “但是！！！”
    “凭什么给她！！？”
    冯人言怒极：“好好好，原来我的东西，我还不能做主了，我的东西给人，还要问你的意见！”
    周霍马上回怼，既然已经说到这里了，他也不藏着掖着。
    “不是您的东西！寒魄剑是宗门所有，您只是代为保管，五年前，我就因为自身功法，急需武器，所以看上了寒魄剑。”
    “这些年，我一直在为能名正言顺的得到它而努力。”
    “我翻阅资料，寒魄剑是百年之前，一位宗门前辈身死所留，后代弟子，有能者对宗门贡献足够者，皆可有获得它的机会！”
    “当代解脱派弟子，没有谁有我的功劳高，也没有谁有我的战力高！”
    “而她，连解脱派弟子都不是！”
    冯人言被戳中痛点，他早已把这东西，当做是自己的所有物。
    毕竟一百多年了，潜移默化就有了这个思想。
    结果周霍点穿。
    他瞬间恼怒：“啊！！！反了，反了！！！！”
    “周霍，你恃娇而宠，莫不是以为我不敢动你！？”
    “我觉得你不敢。”
    有声音出现，带起微风扫过，黑烟吹拂，直接瓦解了冯人言的威压。
    顺声看去。
    原本离去的陆鼎竟然又回来了。
    冯人言瞬间收了怒意压制在眉头，拱手：“特派员，他身为解脱派弟子，目无尊长，以下犯上，您耳根子软，别听他说这些，让我好好管教管教他！”
    好话在前。
    但是陆鼎不听。
    “少他妈跟我扯这些没用的。”
    怼的冯人言面色一沉，直接闭嘴。
    陆鼎看向周霍。
    现在他手下正好缺人，这周霍可是一宗天才，又有四禁修为，还很年轻，这样的人，只要政审干净，完全可以干调查员。
    要是政审不太干净，只要没太大问题，那也可以在‘新城干调查员’
    毕竟新城新区新治。
    陆鼎缺人快缺到爆了。
    现在这就是惊喜。
    他是真没想到，出来不止收获了技能，收获了天材地宝，解决了麻烦，还能顺路拐个四禁天才回去。
    哈哈哈哈哈天助他也。
    上前，扶起因冯人言威压而受伤的周霍。
    这一动作，直接让周霍猛的抬头，眼中满是不可置信。
    下意识便握住了陆鼎的手。
    这一刻，他只感觉陆鼎的手很软，也很有力量。
    目光中，弯腰的人影挡住了太阳，仿佛.....他就是太阳。
    周霍不是强求什么，他只是希望，自己的努力和付出，能得到应有的回报。
    就算不给他，也别给不如他的人，何况是个外人！
    他就像个公司里业绩好的销冠，年中的时候，公司说年终奖有跑车哦。
    结果他累死累活，觉得以自己的业绩，自己的努力，跑车肯定是自己的，结果年终遇到黑幕！！！！
    有人空降把跑车拿了，还是外人！
    这他妈谁忍的了。
    工牌一摘，老子不干了！！
    跳槽！！
    可结果，身为管理层，也是副掌门的冯人言，在此时开口：“周霍，你觉得你这样，对得起解脱派的培养吗！？” 第709章 回答错误，跟世界说晚安吧    ......
    “你忘了是解脱派给的你平台，是解脱派成就了你，如果没有解脱派，就没有今天的你！”
    周霍起身：“那你怎么不说我为解脱派做了多少事！？”
    “确实，我的本事，是在解脱派学的，但我的天赋不是！”
    “而且，我的本事也是我自己努力换回来的！”
    “天下没有白吃的午餐，解脱派更是弱肉强食的地方。”
    “我付出努力和汗水，从底层做起，从最弱的术法，功法学起，一步一步走到今天，我并不欠解脱派什么的。”
    “反而是解脱派欠我的，解脱派不公，我难道不能另谋生路吗！？”
    冯人言脸色难堪。
    今天这件事说大可大，说小可小。
    往小了说，就是走了个弟子而已。
    往大了说，那就是，解脱派副掌门不公，将宗门财产当做私人物品，送给其他宗门弟子，逼走自家天才弟子。
    这事要是传了出去。
    影响的，那是解脱派的形象。
    这里是大汉，是凤口市，是科技高速发展的蓝天之下，不是外面那些蛮夷之地。
    网络舆论一旦兴起，解脱派的口碑就会一落千丈。
    到时候解脱派想好好招新，可就难了。
    这无异于动摇了解脱派的根基。
    到时候掌门怪罪下来，他........免不了要受处罚。
    跟其他宗门，那种长老，副门主的股东分权利制不同。
    解脱派原身乃是魔门，后面因为受到大汉‘感化’才有的解脱派。
    虽然是弃暗投明了，但解脱派内，依旧是门主独权制。
    说罚谁就罚谁。
    因为送剑，坏了口碑，因为送剑，跑了天骄，因为送剑，得罪了特派员。
    剑还是公家财产！
    想到这些，冯人言头都大了。
    今天他是万万不能让周霍，就这么走了的，就算是......
    冯人言看了一眼陆鼎。
    心中暗道，就算是要走，也必须让他走的‘名正言顺’
    “走，可以，但你要把在解脱派学到的东西还回来！？”
    “你清清白白的来，那你清清白白的走。”
    好嘛，这是要他自废修为。
    狠毒！
    如若不自废，那就是叛逃。
    叛逃的代价，就是全宗上下的追杀。
    周霍脸色一沉，不知如何应对之时。
    陆鼎笑了：“那他立功做事怎么算？”
    “而且，并不是他对不起解脱派，而是，你这个解脱派副掌门对不起他。”
    “你也别跟我说，你是你，解脱派是解脱派，你身为解脱派副掌门，你代表的就是解脱派。”
    陆鼎三两句话，直接将他的路堵死，避免了，这人说什么，我对不起他，是我跟他的私人恩怨，他从解脱派走，是他和解脱派的对公恩怨。
    少特么扯这些文字游戏。
    周霍听到陆鼎发声，当即附和：“对！没错，怎么算！”
    冯人言尽量压制着涌动的灵炁，不随着愤怒外泄的说道：“那依特派员的意思，应该怎么算！？”
    陆鼎随意说着：“扣他两点信誉分算了。”
    “你.......”
    冯人言欲言又止。
    他虽然听不懂什么是信誉分，但这东西，指定不是什么值钱的玩意儿。
    深吸一口气：“特派员，如果我不同意的话，您是否想以强权压人！？”
    陆鼎没有第一时间回话。
    而是默默关掉了执法记录仪。
    这动作，看的在场之人，皆是眼皮一跳，又不敢开口说什么，只能默默站远点，害怕误伤到自己。
    “现在我把执法记录仪关了，肩章我也没戴，我要纠正你，我并不是以，强，权，压人，我是以我个人实力压你。”
    陆鼎在强权两字上加重了音量。
    “同意他走，我可以当今天的事情没发生过。”
    说到这，他伸手一指场中角落：“不同意，我会让你躺到那儿去。”
    合理合法不合规的事情，陆鼎没少做。
    所以。
    他不介意，今天再做一次。
    周霍，他一定要带走。
    这个人，在有用的前提之外，陆鼎也比较欣赏他。
    要是今天带不走的话，那周霍之后的日子，可就不好过了。
    冯人言后退一步，心中纠结的同时，又满是忌惮：“虽然您是特派员，但这件事是我解脱派的家.......”
    话没说完。
    就听那好似血肉发动机激昂热血的轰鸣声响起。
    嗡！！！！
    陆鼎窍穴大开，黑烟滚滚，【震山撼地】在身，【月弧踢】在脚，垫步，踹！！！！
    “回答错误，跟世界说晚安吧。”
    冯人言是怎么都没有想到，陆鼎居然会一言不合就动手。
    但好在他有提前做好心理准备。
    灵炁防御撑开，结果，狂暴的力量，直接撕碎了他的灵炁罩。
    冯人言赶忙屈臂，抬手，妄想以手肘处三角区域格挡攻击。
    可随着陆鼎这一脚到来之时。
    其中力量的恐怖，让冯人言眼底升起惊恐。
    画面仿佛在此刻变慢。
    气浪翻滚包裹着黑烟成环炸开扩散。
    抵挡陆鼎攻击的手肘，逐渐扭曲，变形，骨骼的破碎声，清晰传入冯人言耳中。
    咔嚓....咔嚓......
    随后便是如山崩海啸，泥头车撞击一般的不可抵挡之力传来。
    直接将冯人言给崩飞了出去。
    径直砸入陆鼎刚刚所指的角落之中。
    轰！！！！！
    本来就破烂不堪的擂场，此刻，又塌了一面数百米高的墙壁，掩埋着解脱派副掌门冯人言。
    该说不说。
    年纪大了，入睡就是困难。
    必须要选择合适的姿势和合适的场地。
    正好，陆鼎就是一个专业的深度睡觉辅助家。
    给他一个机会，还你一个美梦。
    看着烟尘激荡的角落。
    陆鼎收腿，转身，没有丝毫的拖泥带水，出声只有一个字：“走。”
    这一脚。
    不止让冯人言，有了个舒适的睡眠。
    也让周霍心中多了一个真正值得崇拜，追赶的身影。
    不管以后如何。
    就今天，就现在，这一脚，周霍能记一辈子。
    当所有人，都不站在他这一边的时候，当所有人包括他宗门副掌门，都更看好另外一个人的时候。
    是陆鼎，没有丝毫动摇的站在了他这一边。 第710章 【周处除三害】，请特派员重新为我命名    ......
    至此，周霍心服口服。
    紧紧的跟上了陆鼎的步伐。
    走出紫云派后。
    沉默的周霍，不知道如何开口，直到陆鼎打破沉默。
    “刚刚抱歉了。”
    周霍一时间没有反应过来：“特派员，您说的是......”
    陆鼎偏移目光，眼神落在他高高肿起的脸颊上。
    周霍这才反应过来。
    赶忙运转灵炁，在脸上搓了搓消肿，连连说着：“没事的没事的........”
    说话时，他渐渐有些发神。
    倒不是其他什么。
    只是他觉得，像陆鼎这样的人，不应该给他道歉。
    就算是错了，也是对的。
    上位者，不会轻易低下头颅承认自己的错误。
    这是周霍在解脱派看到，学到的东西，并且被这种思想深深影响着。
    但今天，这种固有的观念被打破了。
    “想什么呢？”
    陆鼎随口问着。
    周霍憋了一下，但还是没忍住的说着：“特派员，您为什么要给我道歉，您不用给我道歉的，这样会影响您的威严。”
    陆鼎感到无语。
    反问着：“那我给你道歉之后，你感觉怎么样？”
    周霍虽然不愿意承认，但还是如实说道：“一下子就放松了。”
    陆鼎放慢动作和他并行：“所以，我为什么不能给你道歉，这是礼貌，我因为判断，而做出了错误的决定，我就应该道歉。”
    “威严，从不是昂起高傲的头颅，不肯承认自己错误。”
    “威严是地位，是实力。”
    “没有人是不犯错的，很多时候犯错，是个人情绪感性的冲动，是错误的判断，这个时候就要用理性去补救，去直面，去承担。”
    “当你拥有犯了错，能真诚道歉的态度和承担一切的底气，这，才叫威严！”
    “人，要学会道歉。”
    这些话，给从小就加入解脱派的周霍，带来了深刻的震撼。
    他在解脱派，只学到了本事，只拥有了力量。
    打打杀杀，争强斗狠之间，可没有时间去学，也没有人真正的教他，什么叫做礼貌。
    他会的只有，高的太多的就捧着，低的就踩着，半高不高的，老子是天才，我有的是脾气和性格！
    解脱派的大氛围就是这样。
    但今天，他学到了什么叫做礼貌。
    就算陆鼎实力比他强，地位比他高，做错了事情，依然会真心的对他说出抱歉。
    这一刻，周霍的个人素质在直线提升！！！
    但就是有点跑偏了，导致之后，他每次出手打人，都会说一句。
    ‘对不起了’‘抱歉了’
    周霍重重点头：“我学会了，多谢特派员教导。”
    陆鼎心中满意。
    还行，会学，能掰的回来。
    两人继续赶路。
    陆鼎现在也有时间，可以看自己的新技能了。
    【收容怪物：害龙】
    【收容奖励：害龙沉香辇】
    【害龙沉香辇：害龙拉辇，祸临一方，腥香成雾，生机断绝，可合九龙沉香辇】
    “原来是害龙....”
    如果真给显示成毒龙的话，那陆鼎还真摸不准太多这东西的背景。
    毕竟毒龙在各种民俗传记里出场太过频繁。
    根本就没个准确说法，什么都有。
    就好像毒蛇一样，就这俩字儿，谁能听出它是什么毒蛇？
    反正有毒就完了。
    但你要说是害龙的话。
    那最出名的就是【周处除三害】里面那条了。
    这个故事太平常，陆鼎也就不想原文是啥了，几乎家喻户晓。
    反正就是周处这个挺牛逼的虎愣子，一天天不干人事儿，仗义倒是挺仗义，纯属混的人，缺德事儿那干的更多。
    城里甚至都有他的顺口溜，小周处，体力强，日弄刀弓夜弄枪，拳打李，脚踢张，好像猛虎扑群羊。
    后面就有人忽悠他，你不是牛逼吗。
    比你牛逼的还有两个。
    山上有个老虎，河里有个害龙，你最多就是在城里牛逼牛逼，有能耐你出去转转，全是比你牛逼的。
    周处一听，什么玩意儿？
    老子纯纯当地刀枪炮，还有比我更牛逼的了？
    那不行！
    上山打虎，下河斩龙。
    打虎随随便便，但斩龙却是飞脚电炮，小刀噶腰子河里大战三天三夜。
    最后所有人，都以为周处噶了，还在庆祝呢。
    这逼养的，der喝的从河里爬出来了。
    见到大家都在因为他的死开心，当即明悟，改过自新。
    陆鼎说实话，这故事挺俗。
    但对照现实的话。
    好像又不俗了，而且相隔一个世界的故事，居然莫名的有伏笔。
    周处除三害以后，发愤图强，改过自新，拜了文学家，陆机为师，手上把式周处自带了，那家伙打虎杀龙，一般人教不了他什么武艺。
    他学的是文化。
    后面出师之后，得到了朝廷的重用。
    到这里，伏笔的点就出来。
    陆鼎面色怪异的看了一眼周霍。
    周处姓周，周霍也姓周。
    周处有本事，周霍也有本事。
    周处没文化，周霍好像也没什么文化。
    陆机姓陆，自己.....也姓陆！
    周处从陆机那儿学到了文化，道理，周霍刚刚好像也从自己这里学到了文化......
    这他妈.....
    陆鼎就纳了闷了，自己的姓怎么就那么百搭呢...
    更绝的是。
    自己现在正带着周霍去接受‘朝廷’的重用。
    陆鼎有些没忍住，就问了一嘴：“周霍，你打过老虎吗？”
    此时的周霍，正沉浸在自己的世界，琢磨着以后该怎么‘礼貌’，突然他听到喊声回神，意外的说道：“特派员，您听说过我的事迹？”
    陆鼎现在只想两手一拍。
    得。
    对上了。
    “那龙呢？”
    周霍摇摇头：“这倒是没有，龙比较少，我都没看到过几次。”
    陆鼎以为这一点可能不一样吧。
    结果，周霍话锋一转：“但是蛟我杀过，还有很多精怪妖魔，我都杀过，当代解脱派年轻一辈里，我是任务做的最多，任务完成度最高的，几乎是全部完成。”
    “唯一有点不圆满的就是浪滚沙大滩杀蛟的时候，信息有误，低估了它的实力。”
    “导致任务完成时间超出了一些，不太圆满。”
    陆鼎听到这些。
    好嘛。
    这次是全对上了。
    见他不说话，周霍还以为陆鼎是因为自己没有全任务圆满，所以沉默。
    毕竟他自己也接受不了，所有任务都是非常圆满，唯独这个任务有点差池。
    周霍赶忙补充说着：“特派员，您放心，以后您交给我的任务，绝对不会再出现这样的问题。”
    “您把我完整的从解脱派带出来，我就是新的我，我以后就是您手上的刀，您说怎么做，我就怎么做。”
    “我不善于表达，也很少跟人表达什么，但我有我的诚意！”
    周霍往前加快了一点速度，站在陆鼎前方，拱手：“我已开启新的人生，请特派员，重新为我命名！！！” 第711章 赐名周处，我能做调查员？您让我做调查员？    .....
    既然是刀，那就得有刀的觉悟。
    解脱派是好没错，但跟着陆鼎难道就不好了吗？
    简单换算来说就是，陆鼎一个人，能顶解脱派一整个门派的产值，属于是黑白两道都有关系的当地皮鞋。
    跟着这样的大哥，必须做好觉悟。
    陆鼎听着他的话。
    默默坚定了一些东西。
    他心中其实对每一个人，都有特殊的定位，并不是说其他人不好，或者陆鼎对他们有所图，而是侧重标签的不同。
    展停舟，更侧重友情。
    傅星河，更侧重站队。
    秦景浩，是崇拜。
    周霍嘛，忠诚！
    这些点，其实每一个人都有，不一样的是，对应的点，在他们各自的身上更突出。
    并不是说，周霍忠诚就没有崇拜。
    傅星河站队，就是没有忠诚和友情。
    心念一转，陆鼎开口说着：“人家都说命里缺什么就取什么，希望你以后学会为人处世，以后你就叫周处吧。”
    “多谢特派员赐名！”
    周处行礼，鞠躬，低身！
    心中抱有感激，陆鼎没有换他的姓。
    当然，换了也没问题，但没换更好。
    陆鼎上前拍了拍他的肩膀：“以后好好干，希望你的调查员任务生涯，也能跟你在解脱派一样，全部圆满！”
    周处楞在了原地。
    “我.....我要做调查员？？？！”
    “我.....我能做调查员！？？”
    陆鼎被他的反问逗笑了：“为什么不可以，你还想白吃饭啊？”
    “不干活儿可没饭吃。”
    “咱们提前说好，一切对公，一分付出，一分回报，可能会有多的，但是没有少的。”
    周处被这突如其来的惊喜砸的有些懵。
    其实一般的749调查员，没什么好的，最多就是有个铁饭碗。
    但是！
    749这个平台很大！
    不一般的天才，能借助这个平台，拔高自己更多的上限。
    就好像国企和私企。
    私企你干的再好，都只有钱。
    但是国企，就不一样了。
    而且周处他还是被陆鼎这个大领导，亲自带去的人，那上限........
    不止有钱，还能有权，有地位。
    不敢想。
    他本以为，自己跟着陆鼎出来之后，以后就是鞍前马后，戴着手套做点特派员碍于身份不能做的事情。
    谁知！！！
    陆鼎竟然要让他成为调查员。
    对于他的想法。
    也就是陆鼎没有读心术。
    要不然肯定会疑惑。
    “还有我不能做的事情？还有我做不了但是你可以做的事情？”
    “你有点自信哦。”
    周处在惊喜中回神：“一定不会辜负特派员期望！！！”
    这话说的掷地有声。
    他也在思绪翻转的短短时间内，做好了准备。
    熬！！
    熬资历！
    现在大汉境内，多是太平盛世，小功小劳的好赚，但是升职加薪往上爬的大功劳，不好赚。
    唯有熬着资历，好好提升修为和能力，静等机会到来的那一天，抓住机会，一飞冲天！
    陆鼎起步飞去，但他也说着：“我相信你，但之后可能有点累，我太缺人了，你可要做好准备。”
    周处跟上动作：“我不怕累的，时刻做好准备！”
    同时心中也在好奇，憧憬。
    自己会在什么地方的749入职呢。
    凤口市向外隔着一个无人区，穿过无人区，就是其他国家，凤口市旁边依然是其他直辖市。
    除非是再往回走，或者往旁边飞，才能到省......
    他心底是下意识没算新城的。
    毕竟新城被大汉半放弃，这是谁都知道的事情。
    像陆鼎这种身份尊贵，天赋强大，战斗力高的天才，怎么可能会被派到那种地方去。
    这就是，见识太低，眼界不够了。
    像凤口市749副局长梁放，就能看出，特派新城更深层次的含义。
    但也是因为新城和大汉，有无人区隔断。
    所以，陆鼎不怕自己在这边闹出的动静，会被新城那边的无妄成员察觉。
    只要这边凤口市749把消息随意封锁一下，仅靠人传人，消息到达新城，那都是好久之后的事情了。
    说白了，新城就等于是大汉的外飞地。
    当初是换来，买来，打来的。
    与其说他是大汉的，不如说，它原本是外面那些国家，互相争夺瓜分的三不管地带。
    只是大汉手腕粗，又能给出交易的筹码，所以落到了大汉手上。
    以后这个地方，就类似于国门。
    一旦新城出了问题被破，那无人区就是最惨烈坚硬的第一道防线。
    地方又大又宽，还没人，足够大汉摆开架势打。
    不然的话，这么好的地方，怎么会是无人区。
    要是新城发展的好，那就能带动这片还没经历过雕琢的无人区开启发展，随意捏造它的形状帮助新城，连接大汉内部。
    属于是能文能武，进可攻退可守了。
    这边，陆鼎和周处还在赶路。
    无人区太大，一时半会儿飞不完。
    另外一边。
    昏迷的解脱派副掌门，在清醒之后，一言不发的回到了自家宗门。
    等他来到宗门大殿外之时。
    就看到那身穿老头背心，大短裤的青年男人，正在手拿凿子锤子，对着大如山岳一般的石头雕雕刻刻。
    不断落下碎石。
    冯人言看着男人的瞬间，腿肚子有点抽筋。
    原地站了好一会儿，他才敢往前去。
    刚要开口：“掌......”
    解脱派掌门扭头来：“嘘。”
    “你刚刚上最后一个台阶的时候，是左脚还是右脚？”
    冯人言心里咯噔一下，喉结有些不自然的滚动：“左......左脚？”
    霎时间。
    身影猛然盖来，手中锤子高举，双眼冒着白光，脸上，脖子上，额头上，一根根青筋冒出。
    “我今天忌左！！！！！”
    砰！！！！
    一锤！！！
    直接给冯人言夯进了土里。
    打的他眼冒金星。
    脑袋摇摇缓缓，说话断断续续：“掌....掌门.....我不是故意的，我也不知道周霍他会......”
    解脱派掌门把手机竖于嘴间：“嘘。”
    “我再问你，你好好想想回答，你刚刚上最后一个台阶的时候，是左脚还是右脚？”
    冯人言脸色惨白，嘴角溢血：“右.....右脚？” 第712章 暴怒的解脱派掌门，傅秘你愿不愿成为我的辅调    .......
    人影再次抡锤！！
    “我现在忌右！！！”
    砰！！！
    好嘛。
    冯人言彻底被砸进了地里。
    只剩一个脑袋还露在地面。
    解脱派掌门锤子一丢，指着冯人言：“由于你频繁触犯我的忌讳，触犯我的忌讳，就是触犯解脱派的忌讳。”
    “触犯解脱派的忌讳，就是危害门派，危害门派，就要按门规处理，从即日起，剥夺你副掌门的身份，降级为长老，留职观察。”
    “扣除年终奖金，取消副掌门宗门分成，回收副掌门公职洞府，府邸，法器，无责供奉待遇下调五成，并做个人禁制处理，限行限令。”
    “限你一天之内，将所有工作做好整理交接，并把之前保管的丹药，法器，全部拿出来，接受审核，对账。”
    男人说着，身子下弯，将脸靠近了冯人言的脑袋：“你，服不服？”
    冯人言一脸苦涩：“服.....我服......”
    “但是掌门，我没有功劳也是苦劳........”
    男人笑了。
    把手里的锤子放到冯人言嘴边：“来咬着。”
    冯人言害怕.....
    但是他又不敢不做，只能乖乖咬着锤头。
    下一秒。
    男人一脚过去，崩碎了冯人言满口好牙。
    他伸手指着冯人言大骂道：“放你妈的屁！！！”
    “功劳苦劳？周霍没有功劳苦劳吗？”
    “为什么在他说功劳苦劳的时候，你不是选择妥协商谈，而是威逼？”
    “现在你说功劳苦劳？哈哈哈哈哈哈哈.......”
    “张嘴，把舌头伸出来！！！”
    冯人言知道，自己配合，那就是受点折磨，不配合，那问题就大了。
    只能乖乖伸出舌头。
    男人拿着凿子，直接将他舌头刺穿钉在地面。
    “你妈的，既然你不能选择跟他好好谈，那他妈我就不可能跟你好好谈！”
    “你冯人言算什么东西？你算个几把。”
    “周霍说功劳苦劳，那是他作为弟子没有基础待遇，多做多得，且远超其他同辈，甚至赶超上辈弟子，所以谈功劳苦劳，你一个副掌门，老子给你那么高的待遇，为的就是能让老子清闲一点，你做得好是应该的，你做不好就有错！”
    “没有这个金刚钻，你当初就别揽这个瓷器活儿！”
    “功劳？你有多大的功劳？是他妈扩建了解脱派，还是他妈的抢到了玄宗的位置！？”
    “没有，你他妈都没有，我感觉我像是给了待遇请了个祖宗，不止没让老子清闲，还给老子找事儿，拿着宗门的东西，资质别人家的天才。”
    “我就操你******........”
    男人气的发抖。
    本来在凤口市749副局梁放，发消息给冯人言状的时候，男人是已经把情绪控制住了的。
    但是当他看到冯人言的一瞬间，忍不了，根本忍不了。
    如果是正常流程，周霍是自己走了的。
    那他必定是要去找个说法的。
    这种就纯是白眼儿狼，皮都给他剐了，但周霍现在是被逼走的，还牵扯到了一个来历不凡，战斗力强大的特派员。
    于情于理，他都找不出周霍的问题。
    那周霍没有问题，冯人言的问题就大了。
    男人咬着牙，怒音从牙缝之间蹦出：“这件事没完，如果后续还有影响控制不住的话，你废了，听清楚我的话，你废了！！！”
    他起伏着胸膛转身离去。
    接下来，他准备亲自上场管理解脱派。
    副掌门，卵掌门，以后这个职位取消！
    给点好脸，狗都能上桌，顶个副掌门的职位，真把自己当盘儿菜了。
    “掌门！给我一次机会，再给我一次机会啊掌门！！”
    钉在地里的冯人言满口喷血的喊着。
    但男人始终没回头。
    .....
    另外一边。
    新城，枯骨道，749临时指挥基地。
    陆鼎带着周处飞来。
    落地，看着周围跟陆鼎热情打着招呼的调查员。
    周处愣了。
    特派员他.......他居然是新城枯骨道749的特派调查员。
    这.......
    这跟他想的不太一样啊。
    而且。
    目光扫视着周围的调查员。
    虽然看起来，这些调查员的整体质量，好像不如外面大汉的调查员。
    但他们身上这种感觉，却是给周处一种，每个人都抱着视死如归的态度一样。
    并且。
    刚刚一路飞来的时候。
    周处也看到了狼烟四起，到处都在爆发战斗。
    他很是不解当下的情况到底如何。
    以前没机会，所以他也没有到过新城。
    只是听说过。
    现在来了一看，这比他想象中的离谱多了，特别是这些调查员，看起来个个都不好惹，煞气腾腾的。
    跟外面的调查员给人的感觉，简直就是天差地别。
    通俗来讲就是。
    外面是最多就是打，新城一言不合就是杀。
    这......
    一时间，周处感觉，现在所处地方的749，甚至要比解脱派这个原来是魔门的地方，还要像魔门。
    至少在解脱派内，不会随便看到一个人就是煞气腾腾，不服就干的状态。
    而且。
    这还不是最离谱的。
    最离谱的是。
    当他们走进广场之时，就见那广场之上，停满了调查员的尸体。
    其他调查员从路边过的时候，扭头看向尸体的眼神中，都是带着羡慕的。
    周处：你们到底在羡慕什么啊！！？
    不是......
    这真的是749？
    他本来还有点没底，因为他是解脱派长大的，身上难免会有解脱派养成的那种气质和习惯。
    可现在过来跟这些调查员一比......
    显的他格外老实。
    前方。
    提前回来，正在查看伤亡情况的傅星河，见着陆鼎回来了，他赶忙抱着资料过来。
    “陆哥，资料做好了。”
    在路上的时候，陆鼎就给傅星河发来了消息，让他查周处的情况。
    现在资料既然能备好，那不用说。
    指定是过关了。
    “那你先带他去办理入职吧，我得去一趟展停舟那边。”
    【票风之炁】一直没有发挥大用，等的就是颜料和花瓣。
    他都不敢想，这些凑齐之后，得有多帅。
    到时候迎接无妄的，就是完整体的他！！
    一手【斤车之道】一手【票风之炁】，各种技能搭配，异相碾压，他一个人就可以打团，高地一打五，堵着泉水杀。
    “好的陆哥，周处你跟我来吧。”
    周处看看陆鼎，又看看傅星河，想了一下后说道：“那特派员，我先去了。”
    随后两人一同往前方而去。
    走着走着，周处突然说道：“那个....领导.....”
    傅星河推了推眼镜，有些暗爽的说道：“我不是什么领导，我只是一个做文职的，我姓傅。”
    周处懂了：“傅秘，我不用政审吗？我记得749调查员应该都是要政审的啊，而且还很麻烦。”
    “你是陆哥带回来的人，当然不用政审。”
    话是这么说，听着舒服。
    但其实，他早就审完了。
    秦景浩：这我熟啊。
    周处心中感动，这是信任！！！！
    他抓住傅星河话语中的重点说道：“傅秘你是一直做秘书吗？不参加战斗？”
    傅星河摇摇头：“基本不参加。”
    周处眼神忽明忽暗：“那现在枯骨道是不是事情很多啊？”
    傅星河往前去迈上台阶：“事情不少，足够你立功的。”
    机会！！！
    周处加快了一点步伐：“傅秘，我记得749调查员是一主一辅出任务，我不太懂这些流程，但我实力够用，特派员说他很缺人，我想尽快给他分忧解难。”
    “我觉得傅秘你应该对这些东西很了解，做一个文职可惜了，不如你和我组队，一切战斗都由我来，这样的话今天我就可以投身任务中。”
    “到时候报酬，我们俩平分，或者你拿多一点也可以。”
    “你放心，你的安全，绝对可以得到保障。”
    当他看到枯骨道这个乱象，听到傅星河说足够立功的时候，周处身上那种劳模劲儿就出来了。
    他也是真想给陆鼎排忧解难，所以盯上了傅星河。
    在他的理解里，他不了解这些流程，但是文职肯定了解啊。
    傅星河不战斗，或许是因为战斗力不够境界不高。
    那他俩配合一下，自己负责战斗，这位傅秘负责其他的事情。
    完美！！！
    而且听他喊特派员喊陆哥，关系肯定不浅。
    周处有信心，跟自己一起做任务的调查员，绝对赚到爆，所以，带别人，不如带这位跟特派员关系不错的文职。 第713章 我的主调，是新城特派，解尸太岁，陆鼎！    ........
    面对他的这种要求，傅星河很无奈。
    对上他期待的眼神。
    傅星河又很无语。
    只能转身，看着周处：“要是可以的话，我也很想去做任务。”
    “但恐怕，我的主调，不会同意。”
    问题被甩出，疑惑被勾起。
    周处几乎是下意识的就问道：“你的主调是谁？”
    傅星河微微抬头：“新城特派，解尸太岁，陆鼎！”
    周处：“啊？”
    他直接傻在了原地。
    这他妈......
    挖人挖到自家特派员身上去了。
    这给周处吓的。
    “对不起，对不起，对不起，抱歉抱歉抱歉，我不知道，我.......”
    也算是孺子可教活学活用，有认真在学习东西。
    之前陆鼎刚教他的道歉。
    这不。
    马上就用上了。
    傅星河拍了拍他的肩膀：“没关系，你不知道很正常。”
    没关系这三个字，周处听的很舒服。
    现在他也是真正的明白了陆鼎说的。
    每个人都会犯错的意思。
    刚刚这就是他对情况的错误判断。
    而他的道歉，则是迎来了原谅。
    “走吧，虽然我不能跟你一起行动，但我可以安排另外一个人和你暂时一起行动，你们可以一起学习。”
    “谁？”
    周处语气有些期待。
    傅星河神秘一笑：“他叫秦景浩，跟你一样也是四禁，他比你小一些，为人做事，比较激进，之后你多照顾照顾他。”
    现在陆鼎手下的749调查员怎么说呢。
    很奇怪。
    正常地方的749局，那都是辅调比较多。
    毕竟战斗这东西，比较吃天赋，只有境界高，战斗力够强的人，才能做矛头，保证一往直前，属于上限高，下限也要高。
    而辅调的话，就没那么吃天赋，有辅助能力，能熟悉流程，就可以成为一名最基本的辅调。
    属于下限低，但上限可以高，但上限高的辅调很少。
    现在这边749局，基本全是战斗人员。
    什么流程辅助能力这些专业化，需要学习培养的东西，原来那些749，专业不起来。
    而且无论是秦景浩也好，周处也罢，亦或者展停舟，都是跟陆鼎有千丝万缕的联系。
    所以把他们互相搭配。
    会比较好。
    辅调和主调，都有共同向往的点，亦或者崇拜忠诚的人，这样，做事的时候，面临抉择，才不会各执己见，产生分歧。
    至于流程的问题，他俩拿着本本慢慢对吧，反正现在的枯骨道，也不需要进行什么流程，看见搞事儿，干就完了！
    此时的周处，听到有人跟自己境界差不多，但是年龄比自己小的时候。
    整个人觉得很不可思议。
    他可是解脱派当代一辈最强，居然有人能跟上他的步伐。
    而且！！
    年纪还比他小。
    还是出自新城这种混乱的地方。
    一时间。
    周处默默在心中提高了对新城的评价。
    果然不能小觑天下人！
    “是，傅秘！”
    两人开始办理入职。
    与此同时另外一边。
    陆鼎成功抵达展家。
    密室里。
    展停舟指着那正在量杯中涌动，好似毒液共生体一般的黑色颜料说道。
    “你把你那大摆唤出来，对比一下，让我看看有没有色差。”
    陆鼎抬手一揽。
    【睛珠旦印袍】飘动而出。
    当大摆出来的一瞬间。
    量杯中涌动的颜料忽然一停。
    仿佛是在打量那跟自己颜色一样的【睛珠旦印袍】的一般。
    陆鼎看的好奇：“这东西是活的？”
    展停舟一边仔细观察确定着有没有色差，一边说着：“可以说是活的，它有灵性。”
    用生命的死亡，凝练出来的颜料，可不是有灵性吗。
    展停舟继续补充：“而且它的耐高温，低温，延伸性，传导性，记忆性，都很完美，最重要的是，它还有可再生性。”
    “只要还残留着一点，就能通过杀敌夺取生命再生。”
    “对了它还可以减少兵刃法器的使用损耗，和养护兵刃法器的作用。”
    这简直就是神级颜料啊。
    重生者手段就是多。
    陆鼎靠近了一点，询问了一个古早小说中最为常见的问题：“那它有没有成长性呢？”
    毕竟古早小说男主身边，哪怕是一条最普通的土狗，都有无上限的成长性。
    但这次，他可能失望了。
    展停舟摇摇头：“这个倒是没有，但我可以不断给他升级，只要我境界够，就能增加它的上限。”
    毕竟这东西是他用五色神光刷出来的。
    只要他境界往上爬了，五色神光更厉害，他用五色神光杀的妖魔鬼怪和人，越多，那这个颜料的上限就会越高。
    好嘛，专属颜料师和整备师。
    陆鼎是满意的不能再满意了。
    扭头看向展停舟：“你现在休息的怎么样了？”
    展停舟明白陆鼎的意思：“很好，非常好，随时可以继续投入到枯骨道的任务中。”
    这些天，虽然他一直都在凝练颜料和加强修为。
    但他也在关注外面的情况。
    虽然不能全部了解，但是大致的情况他还是知道的。
    “行，那把它带上，我们先去签收花瓣，之后你就可以回去报到了。”
    展停舟默默开始打包颜料。
    心中更觉得舒服。
    在陆鼎回来之前，他曾想过很多种情况，比如陆鼎会不会跟他主动谈及俞瓷的事情，亦或者是其他的什么东西。
    但是他没有。
    虽然这件事展停舟可以说。
    但这也是他心中的伤疤。
    每一次示人，都需要揭开结痂，露出血淋淋的伤口。
    这种问题，就不能细想，要是细想会很恶心，就比如俞瓷在前世暗算过他之后，会不会跟那个人搞在一起。
    会不会给他戴绿帽子。
    亦或者，俞瓷会不会是在暗算他之前，就跟那个人搞在了一起。
    男人，遇到这种问题，都不能细想。
    唯一能做的，就是快刀斩乱麻，当下的人，不要为过去的事烦躁。
    就好像男生失恋了，叫兄弟出来，兄弟也不问出来干什么，要去哪儿，反正你叫，他马上就出来，去哪儿都可以。
    喊喝酒，他也不会问，就是喝，说些其他的话题两人一起傻乐，开心。
    忘却其他的痛苦和烦恼，再次面对生活。
    这便是友情。
    平平淡淡中，拥有着足以令任何人动容的厚重。
    展停舟也不例外，这一次，他在陆鼎的相处中感觉到了朋友之间的尊重。 第714章 乱丢垃圾的后果，不敢和你约架的机关师就在这里    .....
    当然，陆鼎作为人，他也好奇。
    只是，他知道，自己的好奇，可能会触及别人的敏感。
    所以他没问。
    展停舟说的话，他会聆听，不发表自己的意见，但要跟着骂。
    展停舟不说，他也尊重。
    随着两人收拾好了东西后，刚走出密室。
    展停舟他老爹就急冲冲的赶来。
    “陆太岁，您来了，怎么也不说一声，我好让厨子做个家常便饭，您吃点喝点啊。”
    “不用了展叔，我们还有急事呢，就先不吃了，下次下次。”
    陆鼎和展停舟往前走。
    展父停在原地。
    陆太岁叫我叔？
    陆太岁居然叫我叔？！！！
    我.....我......
    一个称呼，让展父瞬间感觉脑袋晕晕的。
    跟中了彩票似的。
    气血上涌，脸红的像个泡泡茶壶。
    突然，他回神：“陆太岁，您要的颜料，可能需要晚一些。”
    陆鼎没作答。
    这种时候，应该展停舟来出声。
    “爸，颜料我调出来了。”
    很简单的一句话。
    但当展停舟说出口的时候，却是莫名的有些哽咽。
    颜料，是他展家的发家之本。
    上辈子，他没能告诉父亲，自己已然学会了家传的本事，甚至于还将展家颜料的配方，再度创新，走出了前人没有走出的道路。
    这辈子，他终于能说出来了。
    展父脸色归于平淡，迈出的脚步缓缓收回。
    看着跟陆鼎一同跨出门槛的展停舟，他说着：“好好跟着陆太岁做事，有空记得多回来看看，跟爸喝两杯。”
    展停舟没应答，只是默默的往前走。
    他怕声音中的哽咽会暴露自己的情绪，有点丢脸，他还是要点面子的。
    展父笑颜舒展。
    望着空无一人的大门。
    语气感叹的说道：“不管怎么样，你都是我的儿子。”
    作为一个父亲，而且他又不是不管孩子的父亲，怎么可能察觉不到展停舟身上的变化。
    知臣莫若于君，知子莫若于父。
    .....
    另外一边。
    白岭盛大兵器坊。
    今天阳光没有，风也喧嚣。
    气质阴柔的青年，站在兵器坊入口处，一张绣花手帕，轻轻捂上口鼻，眉头微微皱起，眼神嫌弃的看了一眼路边打铁的赤膊男人。
    来人正是那之前想跟陆鼎抢地龙仙的无妄机关师，江生！
    两人曾隔着术法约过架。
    最终江生不敢暴露自身位置而结束谈话。
    陆鼎骂了他一句没种的东西。
    也就是这句话，彻底的刺痛了江生。
    让他打起了十二分的精神，这段时间一刻也没有休息的完成了手上的正事儿，然后扭头就回到了新城。
    他是一个太监，还是一个天生的太监。
    从出生，他的父母就给他灌输了长大要进宫，进了宫一定会扶摇直上得到陛下赏识的观念。
    因为你天生就拥有别人没有的优势，你是天阉，你不是人阉，这是你别人羡慕都没有的天赋。
    也不知道是谁会羡慕他这个天赋。
    结果，王朝被大汉打没了。
    他当大太监的梦破灭了。
    好不容易加入无妄后走出来了一点点，想从一个天阉，变成一个真正的男人，体验其中滋味。
    结果，又大又长的梦，被陆鼎打没了！！！
    一次两次的幻想破灭。
    江生怎能不恨！！！
    他简直是恨的牙痒痒，双手翘着兰花指，不停揉搓着手里的帕子。
    直到用力过猛将帕子撕开。
    江生一时间有些发愣，脸色瞬间慌乱，只因这帕子是他喜欢的女孩儿送给他的。
    也是因为这个女孩儿，江生有了想当正常男人的想法。
    可现在，地龙仙没了，帕子也裂了。
    江生双目泛红：“都怪你！！！”
    眼中的怨毒，在此刻仿佛要溢出来了一般，他把所有人的问题，都甩到了陆鼎身上。
    如果不是那人抢了他的地龙仙，他就能装上一个又大又长的，风风光光去迎娶属于自己的女人。
    现在没了，什么都没了！
    下一个好的材料，又不知道什么时候才能等到！
    他等太久了，这种希望冒起，又被磨灭的感觉，差点把江生逼疯！！！
    他捏着帕子一甩。
    看似丢掉了帕子，实则是丢掉了自己对女孩儿的执念。
    之后需要等多久，他不知道。
    敏感的他给不出承诺，只能用着自我安慰的借口，在迈步向前，头也不回的时候，轻声说一句：“我不愿耽误你。”
    随着帕子轻轻落地。
    江生也做好了跟陆鼎死磕的准备！
    “等我把零件取了，我就来找你，你千万要躲好，不管你是谁，不管你是什么身份，生死之间，你我势不两立！！”
    这次回来的急，他谁也没告诉，也没去打探到底是谁在陷空镇抢了他的地龙仙。
    而是直接来到了这盛大兵器坊，想取回自己预定的机关零件，做好准备后，再回无妄，调查陆鼎的身份。
    很积极了，做事也没有丝毫的拖泥带水。
    但就是运气不好。
    因为陆鼎的花瓣，也是在盛大兵器坊预定的。
    江生前脚刚进去。
    一只印着龙头章子的红底皮鞋踏来，踩在了裂开的绣花手帕上。
    啪！！
    落地声清脆。
    陆鼎拿着手机：“盛大兵器坊，灵机造物阁.......”
    左右看看，用着不确定的语气说着：“在哪儿呢......”
    预定花瓣是傅星河一手操办的。
    所以陆鼎也没来过。
    但现在傅星河忙嘛，虽然陆鼎有些时候喜欢偷懒，但这种时候，能自己做的事情就自己做，也算是给傅星河减少负担。
    旁边，展停舟作为本地人出声说着：“我知道，抵拢倒拐，就在前面，我来带....诶....这是......”
    他说着说着，眼神被陆鼎踩住，只露出半边花瓣的绣花手帕所吸引。
    “什么？”
    陆鼎抬脚，现在可见全貌。
    展停舟一震。
    抬手招起手帕，仔细打量表情认真。
    这不是无妄娘娘腔机关师从不离手的手帕吗？！
    怎么会在这里！！
    上一世，没有陆鼎干预，江生是成功得到了地龙仙尸体的，当然也娶到了女孩儿，所以这个手帕，他一直都带着。
    一个男人，时刻翘着兰花指，用着绣花带粉的手帕，标签太过于独特，以至于让人想不记住都难。
    而且这人还很变态！
    展停舟知道事情轻重缓急，所以也没隐瞒，眼神看向前方，目光扫视人群的说道：“上次在铁石洞，不敢跟你约架的无妄机关师，就在这里！”
    按道理来说。
    马上就要开团了，现在这时候，就算发现了无妄成员的踪迹，也最好别轻举妄动，以免打草惊蛇，滋生新的情况。
    但是！
    陆鼎不喜欢跟无妄成员讲道理，更别提，还是一个没种的家伙。
    要是现在不抓他出来，万一他闹出了事儿，造成了伤亡，那不是让无辜之人白白牺牲？
    这就好像电车难题，死一个，还是死五个。
    看似是二选一的选择题，但是陆鼎，全都要救。
    直接开口：“在哪儿！？”
    展停舟：“暂时没发现。”
    陆鼎跟着看了几眼：“怎么找！？”
    展停舟掐诀按在帕子上：“我施展秘术以帕子为引，指引大方向，你精准挑选，特征是有点娘娘腔，喜欢翘兰花指的男人！”
    说话间，帕子往前延伸去只能让展停舟看见的丝线，正指江生前去的方向。
    “在前面。”
    陆鼎当即迈步而去：“走！！” 第715章 没种的东西，躲啊，怎么不躲了！？    ......
    盛大兵器坊，灵机造物阁内。
    江生刚刚踩进。
    负责接待的小哥走上来。
    “您好，是购买兵器法器，还是定制兵器法器呢？”
    江生回答：“我取一下定制的东西。”
    “好的，请出示一下你的预约码，稍作等待，我去为您取您定制的东西。”
    “预约码？”
    江生愣了一下。
    灵机造物阁他上次是第一次来，以前这些机关零件，他都是自己做。
    上次之所以需要定制，是因为他赶时间，要去外地。
    去了之后，手上也没什么闲。
    听说灵机造物阁手艺好，他就把机关零件的详细，告知了这边，让他们帮忙打造，节省一点不必要的时间。
    当时他记得，这边的人让他留个联系方式，好给他发预约码取货。
    他身为无妄组织成员，行踪和联系方式，必定是要保密的。
    所以就没给。
    想到这里，江生说着：“没有预约码，但我当时约好了，是你们另外一个店员接待我的，高高瘦瘦短头发，脸上还有颗痣。”
    店员点点头，脸上满是职业笑容，没有半点真诚，毕竟打工人，没有几个是能真心笑的出来的。
    能微笑服务，都算是他职业素养好的了。
    “哦～我大概知道您说的是谁了，但他现在离职了，您这边有当时的缴费凭证吗？缴费凭证也是可以的。”
    “缴.......”
    江生有些烦了。
    他在身上翻找了一圈：“没有。”
    店员有些无奈：“抱歉先生，您没有预约码，没有缴费凭证，这......我不知道你定的是什么东西啊，而且我也不敢给您取啊。”
    “为什么不敢，我定的是机关零件，你直接取给我不就好了？”
    “先生您别激动，您听我说，什么凭证都没有，我给您取，万一取了，不对，或者出了什么岔子，我赔不起啊......”
    这句话算是彻底惹恼了江生：“什么叫出岔子？意思是我还会拿别人东西！？”
    店员摆手：“不是的不是的先生，是我们店里规定要求，我没有质疑您会拿别人的东西，我只是个打工的，我得按规定来做事。”
    本来就不顺的江生，现在更烦了：“意思是我给了钱，现在却拿不走我的东西呗。”
    随着他灵炁外泄，威压外露。
    负责接待的店员赶忙说着：“先生，您先别急，您想一下，当时预约的是哪位大师傅，给您做的，我去给您确认一下。”
    说这话时，他不断把眼神往墙上瞟。
    那上面，有灵机造物阁每位大师傅的照片和资料。
    只要江生随便说一个。
    他就能去确定备档和入账，对一下时间和个人信息。
    就好像普通人在银行为家中老人取钱一样。
    人家看着银行卡，或者存折，确认好密码后，说，要本人签字。
    这个时候，本人不在，你拿着签字条，到旁边去把字签好就可以了。
    毕竟规定就在这里。
    但是江生不。
    他要犟：“我怎么知道是哪个师傅，我定东西，我还要问他叫什么名字吗！？”
    好嘛。
    话都说到这种份儿上了。
    江生听不懂，店员是真没办法，他又不可能明着违规，毕竟他只是一个打工的。
    只能轻声细语的说：“那不好意思了先生，真的很不好意思，没有这些东西的话，我没办法给您取......”
    还没等他话说完，本来就心情烦躁，找不到地方撒火的江生，彻底展开了气势。
    “滚！！！”
    手翘兰花往前印去。
    眼神就要打到店员胸膛上之时。
    有声音响起：“兰花指！！！就是他！！！！”
    看一只骨相极美，修长有力，缠绕着丝丝缕缕毁灭性黑气的手掌，仿佛从地狱中探来，一把捏住了江生的手腕，将其的攻击，定格在距离店员胸膛，不足一寸之处。
    恐怖足以捏碎法器的握力。
    直接攥碎了江生手腕的同时，将他猛的一扯失去重心。
    陆鼎抬手顺势往上，揪住江生的衣领。
    拧身，腰部发力，修身得体的衬衣之下，腹肌，鲨鱼肌，等肌肉随着他的发力，沟壑更加明显，在顷刻之间充血，提供可随手拔山之巨力。
    抓衣，过肩摔！！！
    砰！！！！
    整套动作行云流水。
    其中力道之恐怖，速度之快，江生还没做出应对反应呢，就被重重的砸在了地上，震的周遭建筑不断摇晃，地面龟裂，蔓延去深不见底的裂缝。
    江生喉间一甜。
    还没等他吐血。
    陆鼎一拳砸下，直接打在了他的嘴上。
    闭麦，不准吐！！！
    咔嚓咔嚓........
    牙齿，牙床，牙龈，粉碎！！！！！
    疼痛来袭。
    中间不过毫秒时间。
    狂风暴雨一般的攻击，倾泻而来。
    陆鼎双拳交替，骑身上位砸拳，手臂都抡出残影了。
    砰砰砰砰砰砰砰........
    江生举臂格挡，心中思绪交织，手臂不断传来破碎之声。
    要知道，他这双手，可是用秘制材料打造的，不管是硬度还是其他的什么特效，都远超一般的法器。
    手腕处能被捏碎，他勉强可以理解，因为手腕处有关节和连接，而且为了手掌和手指的灵活性，他也不可能在手上使用过硬的材料。
    但是手臂他用的可是最硬的材料，隐藏在皮肉之下，可以当盾牌使用。
    怎么可能会被人，以血肉之拳轰的发出这种破碎的声音。
    “你到底是谁！！！！！？”
    江生在挣扎间口齿不清的怒吼着。
    陆鼎脸上挂起笑容，嘴角溢散黑气，体内炸响轰鸣。
    嗡！！！！
    “没种的东西，躲啊，怎么不躲了，你不敢报位置，那我就亲自来找你！！！！”
    举臂砸拳，震山撼地！！
    江生用以抵挡的双手，瞬间折断。
    陆鼎这恐怖一拳的力量去势不减，打断其双手之后，直接砸进了其肚腹之中，血肉飞溅。
    江生遭受重创，但一句‘没种的东西’让他瞬间忘却了疼痛，猛然瞪大双眼，其中满是燃烧的怒火和怨念。
    “是你！！！！？”
    霎时间，他身上血肉翻滚，骨骼折动，像个血肉科技版的变形金刚似的，脸上塌陷下去的伤口，伸出炮管，对着陆鼎迎面就是一炮！！！
    轰！！！！ 第716章 废物就应该沉在泥里，烂在土里    .......
    面对这突如其来的一击。
    陆鼎可以躲，但没必要。
    而且他躲了，这一炮落空，就会造成伤亡。
    抬手，掌心之中【虐碎大转】狰狞开口，尽情吞噬搅碎着攻击。
    江生也趁这个机会，成功挣脱开来。
    整个人鲜血淋漓，骨骼扭曲的跟陆鼎拉开了距离，惨烈到几乎没有了人样。
    江生一边更换着自己身上的零件。
    心中一边暗骂：“该死，这个人的肉身怎么会这么强，不可能！！！”
    “他一个血肉之躯，凭什么跟我机械成就相比！？”
    他难以接受。
    哪怕事实摆在面前，他也不想去承认。
    还是那个原因，江生是天阉，换句话说，从小生下来，他的腰子就不太好使。
    而腰子，又决定了体力，和某方面的功能。
    由于江生出生于封建王朝的小镇，所以没有这个概念，也不懂为什么自己相较于同龄人来说，体力那么差，肩不能挑，手不能拿。
    甚至于连那些从小读书的人，不干体力劳动的人，他都比不过。
    后面，这些方面，就渐渐成了他的执念。
    在他成为机关师后的第一时间，便开始了逐步改造自己的身体。
    他坚信，只要材料够好，只要自己的技艺不断精进，他就能实现机械飞升。
    什么肉体强度，那就是最基本的东西。
    虽然他身为机关师。
    但用改造过的身体，近身虐杀其他炼炁士，却是他的爱好，只有这样，他才能找补到心中对于身体缺陷那种病态的满足感。
    所以，现在面对陆鼎这如此恐怖的肉身。
    他不服！！！！
    “凭什么，区区肉身，凭什么能跟我这机械成就，千锤万炼的法身相比！！？”
    说话间，江生更换好了自己身上的零件。
    双手双臂猛的弹出四把链锯大刀，脸上被陆鼎砸塌的缺口里，六管缠绕着火焰纹路的加特林枪管探出一米有余。
    “昔日恩怨，今日了，不是你死，就是我亡！！！！”
    后背八个喷射口一开！
    湛蓝色推进尾焰喷薄。
    轰！！！！
    江生压来，链锯大刀和六管加特林齐齐转动。
    该说不该，还挺帅的。
    陆鼎见他要火力全开。
    当即准备要跟他换个地方，毕竟这家伙的实力，有点超出他的想象，别看娘们儿唧唧的，骨头是真的硬，刚刚陆鼎打他的时候，就感觉到了。
    再加上他现在这个状态，要是不换地方的话，盛大兵器坊，可能要被打烂。
    “行！我来跟你了。”
    手诀一掐，法定莲花！
    死身黑狱，开！！
    强抓取机制，直接定位锁头，将江生摄进了死身黑狱之中。
    眼前景色变幻，天穹更替，地面翻滚。
    阴影与骸骨矗立，构建成一座庞大到令人窒息的教堂。
    江生下意识抬头看天，见扭曲的脊柱相互虬结，缠绕，交织，成横盖天空的穹顶。
    苍白的骨骼在永夜微光的交织下泛着磷火般的幽绿。
    这里没有太阳，只有那吊在巨大穹顶上的琥珀色眼珠，像垂死巨兽的眼瞳，散发着微弱的光芒，照亮了教堂墙壁上描绘的扭曲壁画。
    那是陆鼎的生平战绩。
    一幅幅，一篇篇。
    残肢，断臂，鲜血，黑气。
    大巧不工，没有细节，全是灵魂的暗黑画风，塑造着极致的怪诞美感。
    种种景象结合在一起，饶是江生这个变态，都觉得这里变态！
    “辛苦你了，每一次都换皮肤。”
    陆鼎的声音响起。
    江生下意识扭头去看。
    就见最前方。
    那巨大的整体墙壁上。
    刻画着一幅血腥美感的巨大神女怀端王座的壁画。
    鲜血汩汩涌出，墙皮剥落。
    神女活了......
    带着蕾丝黑色手套的手臂从墙壁中伸出，怀端王座于胸口，裸露在外的手臂皮肤上，正往下滴落着粘稠的猩红血液。
    微风吹来。
    长满铁刺的管风琴摇晃着发出呜咽的声音，激荡出腐朽玫瑰和鲜血的味道弥漫在整个教堂。
    这样的画面，这样的冲击力。
    看傻了江生这个同样追求艺术的人。
    他心中震动。
    整个人恍惚着流连在了这怪诞的美感中，又深受打击。
    “哈哈哈哈哈哈哈........”
    悲凉的笑声响起。
    “我做不出来，我做不出来！！！！”
    “为什么我做不出来！！！”
    “为什么......为什么我没有这样的构思，我没有这样的创意，我没有这样的术法，甚至于我都没有这样的概念！！！！”
    此时的江生，无助的像个到权威机构集训的美术生。
    本以为自己天资卓越。
    结果进来就遭到了极致天赋怪作品的冲击。
    陆鼎听到这话，想起了之前这个逼人的叫嚣。
    现在这么好的机会，怎么可能不嘲讽他两句，反正他现在也跑不出去。
    陆鼎从王座上站起：“因为你不止没种，你还是个废物。”
    艺术，对于已成死身黑狱神女只剩执念的傅韵来说，就跟吃饭喝水一样简单。
    生前的它，可是ele这个三圈大汉顶尖设计殿堂的首席设计师。
    江生这个二圈土鳖，凭什么跟她比？
    陆鼎站在傅韵托起的艺术高台上，疯狂的上着嘴脸：“你所谓的艺术，不过是垃圾，是拼凑，你所谓的高雅，也只是娘娘腔的变种。”
    “说实话，如果不是因为怕你在外面误伤到其他人，我根本不会把你拉进来。”
    江生猛的抬头，羞辱，太羞辱了！！
    偏偏他还反驳不了。
    因为事实摆在他的面前，单论艺术，他都不配给面前之人提鞋。
    没错！
    他下意识的以为，这里，是陆鼎的杰作。
    他也大概猜到了陆鼎接下来想说什么。
    整个人猛的跃起，双手双脚上的链锯大刀，脸上探出的加特林枪管，齐齐转动，喷吐火舌。
    “闭嘴！！！！”
    面对他恼羞成怒的攻击，陆鼎嘴角往两边拉开：“因为你不配，你不配看到这样的艺术。”
    “闭嘴闭嘴闭嘴！！！！”
    “我杀了你，我杀了你！！！！！”
    刀光缭乱，刀气肆虐，子弹成雨泼洒而来。
    陆鼎抬手【斤车之道】在掌中孕育。
    “废物就应该沉在泥里，烂在土里。” 第717章 大运来咯，我一脚油门创死你！    .....
    数以十万百万记的斩击迸发，大氛围笼罩之下，消融着迎面而来的攻击。
    同时！
    也将江生囊扩在了其中，势要将其，切开，剁碎！！！！
    脑海中提示危险的警铃不断发出刺耳的声音。
    江生明白。
    这东西不能硬接，会死的！！！
    饶是他这一身上下都是足以炼制法器的坚硬材料，他也不敢硬接。
    后背尾焰喷口，加大输出，不断调整着他的位置，令其的身体，在空中辗转腾挪，不断以各种姿势，扭曲变动的躲避密不透风的斩击。
    但也有实在躲不开的。
    江生咬牙选择以非要害的部位硬抗。
    结果刚刚扛一道斩击。
    就看半截安着链锯的手臂飞起，带着鲜血挥洒。
    虽然他的骨头，经脉，甚至于皮肉，都是由各种材料制作而成的。
    但他依然保留着痛感，体内依然流淌着鲜血。
    因为只有这样，才能保持最佳的肉体敏感度，以用来控制身体一切关节的活动。
    疼痛袭来。
    他知道，陆鼎这悄无声息的斩击，威力可能很大。
    但是他没有想到，居然会有这么大。
    饶是之前陆鼎以双拳乱轰，打碎他的双臂，但那是是一拳拳力量积累，不断重创一点导致的。
    至少能给他一点缓冲的时间。
    可这种诡异的斩击。
    居然只需要一下，便能将他的手臂从身体上削下来。
    “怎么....可能........”
    噗噗噗噗.......
    千刀万剐，无数的斩击砍去，懂不懂【斤车之道】无物不斩的含金量啊！！
    江生承受着痛苦，保护着自己的核心要害。
    疼痛让他不停的发出惨叫。
    “啊啊啊！！！！”
    该死！
    如果不是因为灵机造物阁的零件没有拿到，自己怎么会是这种惨相！
    那些零件，不说能帮助他抵御这诡异斩击的伤害。
    至少说，他多少会有点还手之力。
    而不是像现在这样。
    只能被动挨打，逃跑，躲避。
    就算是回手反击。
    无论是他的法诀刀光，还是一秒钟成千上万转的加特林喷吐子弹，都根本穿不过那密不透风的斩击网。
    碰着就化，擦着就碎。
    只有陆鼎打他的份儿，没有他打陆鼎的份儿。
    要是换做一般的炼炁士，江生或许还会想办法靠近，肉身对攻，以伤换伤。
    可陆鼎的肉身，他刚刚可是亲身体验过的。
    太过于恐怖！！！
    就算是冒险突进，贴到了他的脸上，江生凭肉身也打不过陆鼎。
    此刻的他，心中默默后悔没有学各种诅咒厌术。
    咔嚓......
    接上一条崭新的手臂后。
    江生再次严阵以待，想思索办法对陆鼎进行猛攻和有效的换伤，看能不能自己的零件身体，换陆鼎的真实肉伤。
    可结果。
    一抬头。
    陆鼎不见了。
    下一刻。
    震的耳膜刺痛的龙吟声响起。
    “昂！！！！！”
    江生下意识去看。
    有金光大放，拖动毒云而来，熠熠生辉的龙辇横冲直撞。
    “我他妈让你跑！！！！！”
    真以为刚刚江生在躲避攻击的时候，陆鼎就干看着，等他躲完了攻击，换完了零件，再跟他来回合制攻击，你一下我一下的？
    怎么可能。
    那是陆鼎‘开车’去了。
    他要创死这个跑的飞快的狗东西。
    陆鼎抖着缰绳，当方向盘打。
    喇叭干扰听觉，大灯晃瞎双眼。
    【双龙沉香辇】出击！！！！
    本应该是【金龙沉香辇】的，但因为跟【害龙沉香辇】融合之后，改为了双龙拉辇，威力更大，两龙要比一龙强。
    对着江生就撞了上去。
    嘶吼的龙头顶在了江生胸口，撞塌了他的胸腔，尖锐的龙角，刺穿了他的血肉。
    向前的巨力，裹挟着江生，撞在了教堂墙壁之上，轰轰轰轰轰......
    血肉零件从身上剥落，被车轮碾过。
    发出咔嚓咔嚓，令人毛骨悚然的声音。
    “哈哈哈哈哈哈哈........跑啊，再跑啊，不是挺牛逼吗，不是要杀我吗，怎么只会逃跑，我让你跑，我看你两只脚，能不能跑过我两个轮子加两条龙！！！！”
    陆鼎再抖缰绳。
    仿佛换挡给油，一脚到底，纯纯的运动模式。
    直到撞碎了一根数千米之高的白色立柱之后。
    他回头，看着从龙角上脱落，被车轮重压在底的江生。
    陆鼎一手抓着缰绳，一手撑着扶栏。
    “哎呀，你怎么黏我车轮上去了？”
    “我还没用力呢，你怎么就快活不成了。”
    “来，起来，再把你零件换换，我还没过瘾，咱们再来一次。”
    江生用尽全力推动着压在身上的车轮，想脱困而出。
    奈何【双龙沉香辇】仿佛是亘古山岳，重不可以斤数称量一般，稳稳压在了他的身上。
    “这.....这是什么东西........”
    江生进气多出气少的发出着询问。
    在刚刚被撞之时，他已明白，自己绝不是陆鼎的对手，而且全身零件破损严重，核心更是遭受重创。
    他想掐诀引渡无妄的传送阵逃跑，可任凭他如何努力，都无济于事，无妄传送阵好似失灵了一般。
    遭遇这种情况，江生便下意识以为这是‘大运’给他的压制。
    陆鼎没有给敌人回答问题真实答案的义务。
    缰绳一扯：“这是前四后八，反复碾压。”
    说话间。
    拉辇的害龙和金龙往后退，又往前进，来来回回，如此反复。
    咔嚓咔嚓.......
    好似石磨碾水稻的声音响起。
    江生的骨头在车轮之下，不断被反复碾压破碎成渣。
    “啊！！！啊！！！！啊！！！”
    疼痛和无法脱困的憋屈，在折磨着江生。
    他不断拍击着车轮惨叫。
    最终，他没有忍受住这般痛苦的折磨，不断哀求着：“杀了我，杀了我啊！！！！！”
    “快杀了我！！！！！”
    “你他妈敢不敢杀了我！！！？”
    “你杀了我啊！！！”
    陆鼎仿佛没听到一般，自顾自的拉开车门走下车。
    来到江生面前。
    掏出那张他丢掉的手帕摇了摇：“记住，下辈子别乱丢垃圾了，会遭报应的。”
    江生伸手想去抢：“它怎么会在你的手里。”
    眼看就要摸到之时。
    陆鼎轻吹了一口气，【熬罪难火】窜出，点燃了手帕。
    近在咫尺的距离，江生却是怎么也摸不到。
    “不！！！！！！！”
    “哈哈哈哈哈哈哈.......”
    陆鼎的脸被火光照亮，让江生能清晰的看到他脸上杀人诛心的表情。
    火苗窜动，烧上了江生的身体，碾碎身体的疼痛，火焰灼身的疼痛，心理遭受重击的疼痛混合在一起。
    痛，太痛了！！！！
    “我诅咒你，我诅咒你，我诅咒你不得好死！！！！！！” 第718章 回去考公，就考749辅调！    ......
    临死之前，江生怨恨的发下了诅咒。
    奈何。
    陆鼎的身体只是抖了抖。
    【白蛇抖鳞】轻轻颤动，什么逼玩意儿，别，来，沾，边！
    【死身黑狱】缓缓解除。
    陆鼎站起身时，周围景色已是外面的模样。
    “唉，自己还是太全面了。”
    各种各种的法术，厌术，buff，状态，让陆鼎不断朝着多边形战士进化。
    面对江生这种，比一般炼炁士难缠的机关师。
    除了开大运撞以外。
    陆鼎还有其他不下五种的办法，能解决他。
    其中更是有，专门克制他的【剁肉天秤】
    这家伙身上都没二两肉，大多数都是机械零件。
    陆鼎也就是不想砍自己，没必要。
    要不然得话【剁肉天秤】一出，就算是让江生两条胳膊，结局都是一样的，反正他又切不出来几两肉。
    陆鼎站在灵机造物阁外。
    周围涌来许多看热闹的人。
    那灵机造物阁的经理和老板，一同快步走出。
    两人眼尖，一眼就认出了，之前画像疯传的陆鼎。
    拱手行礼：“多谢太岁爷，制服凶徒。”
    “不用这么客气，我顺路过来取个东西。”
    陆鼎没有透露江生的身份。
    避免引起恐慌。
    扰乱他治下辖区的人心。
    旁边的经理，忽然眼睛一亮：“敢问太岁爷，可是来取定制兵刃的？”
    陆鼎点点头，摸出手机刚准备亮取件码。
    经理赶忙摆手：“不用了不用了太岁爷，您往这当面儿一杵，谁也不敢冒充。”
    “傅秘那边已经跟我们提前打过招呼了。”
    “安全，快去给太岁爷拿定制的东西，在一号保柜的最上面。”
    刚才差点被一掌拍死，现在还没回神的青年，这才惊醒。
    嘴里说着“哦哦....”就往回跑。
    刚一迈步。
    腿都是软的。
    差点一个趔趄摔在地上，好在稳住了重心，快步跑去店铺中搬出大箱子。
    老板亲自上手打开。
    “太岁爷，您上眼。”
    箱子一开。
    里面满是反射着熠熠寒光，还未上色的花瓣。
    虽然看起来，能有个上万片。
    但还是太少了。
    “数量有点太少了。”
    陆鼎这话一出口。
    老板嘿嘿一笑，也不反驳，免得掉了人家面子。
    大拇指一伸，开口拐着弯儿说：“太岁爷，您这眼睛，明亮。”
    “一眼就能看出这不多，当时我们点数的时候，那可是点了老半天。”
    “我们也觉着少呢。”
    “但打这些东西的大师傅马上出来，对着白岭749局的方向就是拱手。”
    “说这是他尊敬太岁爷您为白岭做的实在事儿，特意给您留的惊喜。”
    “您请看。”
    老板上手，拿起一瓣还没上色的花瓣，灵炁输入一搓。
    一片变十片。
    加大灵炁再一搓，十片变一百片。
    好嘛。
    跟开扑克牌似的。
    “这一万变十万，十万变百万，随您心意而用，也是我们灵机造物阁的心意，更是我家大师傅的心意。”
    “用的全是上好材料。”
    “您对我们灵机造物阁有恩，日后您这些兵刃，我们灵机造物阁承诺，为您终身免费质保养护，坏了我们给您换。”
    这话说的，既给出了面子，也给出了里子，还给自己留下了台阶，以保证了万一以后有人找茬，说一句。
    为什么你们家只给太岁爷质保，不给我们质保？
    我们哪怕不要终身，要个三年两年的也行啊。
    这不，老板以后就有话对付别人了。
    ‘太岁爷对灵机造物阁有恩，你也对灵机造物阁有恩吗？’
    该说不说，能在新城这么混乱的地方，做起买卖的，那一身上上下下全是心眼儿。
    陆鼎顺手拿起一片自己试了试。
    如果一万片不够用的话，那十万百万，绝对够他用的了。
    甚至于，陆鼎还不用太过于去考虑损坏，因为【票风之炁】的肉煞黑沙，可以提供第一层保护，展停舟调出来的颜料，是第二层。
    抬手。
    红棺大开，将一箱子花瓣收了进去。
    “行，那帮我多谢你们大师傅，尾款，转你们公账上。”
    “太岁爷，您说这话，不是折煞我们吗，材料多是您那边出的，我们就贴了一点点，顺带有个工艺费。”
    “干这活儿的大师傅，那对您心服口服，特别嘱咐，不收您工艺费。”
    “您又对我灵机造物阁有恩，您给钱，这就是阻止我们报恩啊。”
    这个一点点水分太大。
    这个工艺费，不知道要高到哪儿去。
    陆鼎虽然不是行里人，但是好货不便宜这个道理他懂。
    “开门赚钱没有赔本的道理。”
    “这也是我职务之内的事情，谈不上报恩，如果说非要报恩的话，改明儿完事等通知，去局里签一份保养合同吧，局里许多东西都需要保养，好好弄，这就是报恩了。”
    这老板会来事儿，说话也好听。
    而且局里确实有很多东西需要养护维修，特别是总部批来的那些。
    都是家底儿。
    比李云龙的歪把子机枪还宝贵。
    必须得好好养护。
    那既然要找，陆鼎肯定是要找个自己喜欢的。
    这灵机造物阁就不错。
    得，又顺路解决了一件小事儿。
    老板心中惊喜，脸上的褶子都快挤在一起了，忙着弯腰给笑：“诶诶诶，您放心，一切交给我们灵机造物阁，有问题，我提头给您，绝对不辜负太岁爷您的厚望。”
    虽然这里面不可能有油水。
    他也不敢在这里面捞油水。
    但只要合同一签，那灵机造物阁，就是白岭官方指定合作伙伴。
    这比打什么广告都有用。
    以后这四里八乡，周遭区域，他灵机造物阁，那就是站起来了！！！！
    749严选。
    就问你买不买。
    “我不要你的脑袋，你好好干就行。”
    陆鼎说话间，看了一眼刚刚被吓到的青年：“没事吧？”
    青年没有想到，陆太岁居然会关心他，心中感动，摇摇头：“没事没事，谢谢陆太岁关心。”
    “没事就行，那我就先走了，你们等通知就行。”
    “诶诶诶好好好，我送送太岁爷。”
    “不用了。”
    “诶诶诶，太岁爷慢走。”
    目送陆鼎两人离开，身影彻底消失过后。
    灵机造物阁的老板，从身上摸出一张卡，递给还在看着远方发神的青年。
    “安全啊，这钱你拿着，算是精神补贴，回去好好休息休息，最近这段时间，别来上班了，你等我通知。”
    “啊？老板，我还能干的，我没受伤，我刚刚真的是严格按照规定做事的。”
    男人轻拍他的肩膀，把他往店里揽：“别急，别急，你听我跟你说，刚刚那被太岁爷不知道弄哪儿去了的凶人，境界不低。”
    “万一他没死回来找麻烦，或者他万一背后有什么势力过来问责的话，我作为店家，在这片地界大小算个地头蛇，他可能会忌惮我。”
    “但你，无权无势，又不够强，他或者他们是绝对不会忌惮你的。”
    “为了安全，你得休息休息，最好是拿着钱，先搬家，悄悄摸摸的，谁也别告诉。”
    李安全捏着银行卡：“可我真的很需要这份工作老板，我可以......”
    “傻孩子，这里面钱不少了，能抵你在我这儿干几年，当然，咱们有话说明白，我是老板，哪有老板不奸的，不奸不赚钱。”
    “我之所以能给你这么多，你得感谢太岁爷，他关心了你一嘴，知道吗。”
    李安全被银行卡里的数额吓到了。
    他有些不敢收。
    但话还没出口，就被老板一个眼神瞪回去了。
    李安全改口：“那我这段时间可以做其他事情吗？”
    “最好不要，安全第一，你都叫安全了，肯定是要注意安全的，你要是实在没事儿的话，你就在家里考公！”
    “考公？”
    老板点点头：“对，就考749调查员。”
    李安全对自己有些不自信：“可我战斗能力不强，我可以吗？”
    “你要对自己有信心，抱着感恩的心，冲着在太岁爷手下做事去考，而且你不一定要考战斗人员，你可以考辅调啊，辅调不用怎么战斗。”
    “你心细，脑子好，肯定可以干好，我个人猜测啊，接下来，陆太岁手下肯定很缺辅调。”
    李安全有些不明白：“为什么？”
    他哪懂这里面的弯弯绕绕。
    只有灵机造物阁老板，敏锐的商业嗅觉带动了其他思维，给他解释着：
    “因为刚刚太岁爷说要跟我们签订保养合同，你顺着想一下，是什么情况，才会签订保养合同？”
    李安全皱眉思考：“有大动作！？”
    老板重重点头：“对，有大动作，所以需要把仓库里的东西，拖出来用，或者说，设备频繁使用，需要养护，无论是哪一个，都是大动作。”
    “而大动作，就会缺人。”
    “枯骨道那边闹的沸沸扬扬，听说，好多白岭调查员都被派到了那边，现在肯定缺人。”
    “到时候战斗人员肯定好招，打架拼命就咱们新城这个风气，真没几个会怕的。”
    “但辅调这种文化人，技术活儿，少，街边上全是街溜子，十个凑不出一个高中毕业。”
    “所以，你回去就好好学，学了就去考，说不定以后也能干上调查员，虽然以前调查员狗都不干，狗不干人干还干不了。”
    “但是现在太岁爷来了，749一定会变好，不，是已经变好了，白岭也在变好，至少我灵机造物阁好了，所以，当调查员，绝对比在我这里当店员有前途。”
    “你在我这干到死，我也最多只能提你当个经理，往上提你修为不够，干技术你技术不够，我不可能硬提你，懂了吧，你还年轻，必须抓住机会。”
    李安全重重点头：“我懂了！”
    同时心中暗暗下了决定。
    考公！！
    考749调查员，专门考辅调，回去就开始练各种辅助术法，学医术，学探查。
    “去吧去吧，希望能看到你功成名就，回来买兵刃法器那一天，到时候我给你打折。” 第719章 花瓣染色，【票风之炁】完全体！    .....
    李安全抱着必须上岸的心态走了。
    灵机造物阁的老板看着他。
    “是个好孩子，可惜，家庭条件不太好，耽误了太多时间，希望你以后在人生的道路上，能一片光明。”
    转身，哼着小曲儿，美滋滋的回去等待通知。
    另外一边。
    陆鼎拿到花瓣之后，带着展停舟赶回了枯骨道临时指挥所中。
    找个空旷地带，将花瓣从红棺之中放出。
    手一招【票风之炁】飞去，看漫天花瓣飞舞，闪耀寒光，仿佛银龙翻滚。
    展停舟拿出带来的颜料。
    【票风之炁】当即弥漫而起，带起颜料成团在空中涌动。
    陆鼎操控花瓣，掠过颜料。
    每一片还未染色的花瓣，穿过颜料之时，都被均匀的染上了颜色，在自然光线之下，以玄色为底，反射着五彩斑斓的绚丽颜色翩翩起舞，
    画面美到窒息。
    加大灵炁输出。
    花瓣一分为十。
    只在顷刻之间，漫天花雨飘落，锋锐尽藏，随着陆鼎抬手指引方向，花瓣汇聚，花龙滚动。
    鳞次栉比的锋刃唯美转动，隐藏着绝对的危险。
    绚烂敌人，消融生命。
    陆鼎手一合，虚握在空。
    花瓣凝聚而来，排列有序，缩小间距。
    各种武器在他手上显现。
    说是。
    花叠刀，单刀猛，双刀巧，鬼头大刀威风扫，青龙偃月寒光耀。
    花拼枪，花枪抖，白鸟朝，大枪一竖震山摇，霸王枪出鬼神嚎。
    落花戟，方天画戟妖魔愁，分叉锁刃压诸侯，镗似五股托天叉，专破长兵锁枪花。
    花背玄色开山斧，开山裂石猛如虎.......
    那家伙，刀枪剑戟斧钺钩叉，歘歘歘歘的，属实是刀在手，跟我‘走’，阎王点卯，说走就走。
    至于去哪儿，是不是好地儿，别管，让你走就走。
    陆鼎笑了，嘴角的弧度是怎么也压不下去。
    “哈哈哈哈哈好好好.......”
    这花瓣凝聚的武器，虽然不足以支撑他甩动斤车之道。
    但这不是缺点！
    甚至是优点。
    试想一下，跟人打斗之时，别人的注意力都在刀上，结果刀没发出斩击，手发出斩击了。
    这得多阴啊！！！！
    而且。
    这花瓣成的武器，还不好防。
    因为它是零碎，是散的，能聚合在一起，全靠【票风之炁】在每一片花瓣中间起到的黏合作用。
    陆鼎一招砍去。
    用刀力劈华山，用戟泰山压顶，用锤落地惊风。
    啪的一下。
    就算人家挡住了。
    他心念一动，花瓣一散，就能化为最阴险的暗器，给人射的千疮百孔。
    好嘛，魔刀千刃。
    而且花瓣还能反射颜色，晃人眼睛。
    花瓣和花瓣之间还能增大缩小贴合距离，好嘛，这纯纯单机游戏里，最恶心人的机制之一，快慢刀。
    明明一招都落下了。
    结果，通过调整花瓣之间的距离，这一招会突然之间变快，变慢，变长变短。
    这他妈怎么挡？！
    阴，太阴了！
    要机制有机制，要数值有数值，还可以大规模散开，花飘雨落命归西。
    满意！
    陆鼎太满意了！！！！
    现在的他，什么，都不缺了！
    他都不敢想，用这玩意儿，杀人，杀妖，杀怪，得有多帅。
    跟朽木白哉似的。
    刀放，花散。
    花自飘零血自流，啧，优雅，又美又暴力，又骚又残忍！！
    画面感拉满，经费——燃烧！！！！！
    展停舟看的意动，心里多多少少还是有点羡慕的。
    但只是羡慕。
    他明白，这玩意儿，之所以厉害，那完全是因为陆鼎本身有特殊秘术，花瓣和颜料，只是锦上添花，不能起到关键作用。
    感受着他在看。
    陆鼎问着：“怎么样？”
    展停舟如实回答：“很漂亮，很美，很危险。”
    回答完美，但不如非凡。
    非凡张嘴就来，跟要考研似的。
    但两人性格不同，这也正常。
    对于展停舟的夸奖，陆鼎很受用。
    爽了。
    回应着展停舟的话：“可惜，还没见血，不过也快了。”
    也是狠狠的期待上了！
    随着陆鼎这句话刚出口。
    无妄无处房的秘术就在颤动，通知他进入无处房。
    陆鼎收起花瓣，心中明了。
    “如果不是要行动，就是机关师的死，和董家苏家的事情，需要开会。”
    “他妈的，怎么天天那么多会要开？你们是销售啊！？”
    陆鼎有些无语。
    但不去又不行。
    展停舟看着陆鼎表情变化，他说道：“那我先去报到归队了。”
    “去吧去吧，之后有什么事儿，我通知你。”
    随着展停舟一走。
    陆鼎回到办公室一坐，双手放于膝盖之上，眼眸微阖，景色变幻。
    意识穿过通道，推开大门。
    就见房间里，差不多已经坐满了。
    在他本来的位置旁边，告秋离抱着手坐落，眼神直勾勾的盯着他。
    陆鼎扫了一眼，暂时懒得理她。
    直接开口发泄。
    “天天开会，天天开会，到底是有多大的业务要谈，不是已经定下了吗！？”
    宇文龙渊自以为自己很了解现在顶着马甲的陆鼎，觉得这才是他应该有的性格，所以也不恼。
    轻声细语的解释着：“突发状况没办法，现在董家和苏家的人没按原定计划到来，机关师又莫名其妙脱联。”
    “所以需要开会商讨一下。”
    这些事儿，都是陆鼎做的，他心中有数，也不想听这些。
    直接就怼：“机关师那没种的娘娘腔，之前他就没来，现在他脱不脱联，跟我们这次的行动有什么关系！？”
    “董家苏家，本来也不动手，就是提供一些东西，难道因为他们不来，我们就不行动了吗？”
    “要是不行动就一次说清，别老一天天开会开会的，我事情多着呢，没这么多时间过来开会！”
    “忙的要死，老是喊开会开会的，又不能不来，耽误了我的时间，谁来负责！？”
    场中气氛瞬间安静，一个个的乖的跟兔子似的，一点声音不敢发。
    那家伙，都快被陆鼎骂成孙子了。
    有无妄成员组织了一下语言：“要不....我算一下吉凶？”
    砰！！！！
    一脚先去，直接将说话的人，踹的平移飞了出去，精准的撅在角落。
    声音后来。
    “算她妈什么算，难道卦象不好就不干了？他妈的现在箭在弦上，你让我参考你算卦的结果！？”
    “老子才不信什么天命定数因果，我只相信，人定胜天，我命由我不由天！！！！！” 第720章 再见就是你的死期，一天是妖，一辈子都是妖！    ......
    陆鼎说的豪放，但心中却是在默默赔罪。
    ‘小孩子不懂事，您老勿怪勿怪’
    【天人合一】在身，陆鼎还是要稳着点儿来的。
    谁知道老天爷会不会时刻盯着他这个崽。
    他的话，给了这些人震撼。
    我命由我不由天！
    金句啊！！！！
    无妄组织本就随性。
    要是信命的话，没几个人会加入无妄。
    陆鼎这句话，几乎是说出了他们的心声。
    告秋离眸光闪动：“文武双全，粗中有细.........”
    她本来还担心，陆鼎会不会是什么无趣的粗人。
    毕竟他这种随时动手的性格，确实有点像。
    但他现在的谈吐，不经意间暴露出来的文化认知。
    让告秋离心思都快拉丝了。
    自动就脑补起了陆鼎的长相。
    高高帅帅，涵养和霸气兼有，身材高挑，但不瘦弱也不臃肿，肌肉维度不大不小，长相帅气阳刚，桀骜不驯，神态高傲.....
    诶不对！
    这怎么越想，越像.....
    告秋离心中转动的思绪猛然一停。
    不知怎的。
    她脑子里，竟然浮现出了，那位白岭特派，解尸太岁的身影面貌。
    太符合。
    告秋离赶忙甩掉这个想法。
    简直恐怖！
    她不敢想以后旁边会躺个解尸太岁陆鼎。
    太吓人！
    她还能睁眼吗？
    这不得一块一块的？
    告秋离起身，上一次陆鼎附和她，她没有及时跟团，这一次她决定弥补上一次的错误，主动附和陆鼎。
    “机关师来不来都没问题，多他一个不多，少他一个不少，现在陆鼎的事情当先，我们应当考虑怎么处理他才行。”
    “至于董家和苏家那边，你有问过他们那边的人吗？”
    宇文龙渊看了一眼顶着马甲的陆鼎。
    心中暗道，原来他认识机关师.......
    不然的话，怎么可能知道机关师是个娘娘腔？
    这一点，又再次在宇文龙渊这里，坐实了陆鼎的身份。
    想明白这点后，他才应答告秋离的话：“开会之前才问的，他们说给那边发消息也没回，想调取随车监控，结果被拒绝了。”
    “董家和苏家人，现在正在派人去探查。”
    “虽然还没给出明确答复，但从拒绝他们调取监控的这个角度上看的话。”
    “多半是大汉出手了。”
    陆鼎明白，这是秋秘发力了。
    他出声补足最后的漏洞。
    “他们想过来明里暗里针对陆鼎，也不看看自己是什么处境。”
    “大汉不可能随便放他们过来的，这种问题，应该早就想到。”
    告秋离跟着一唱一和的：“反正在董家和苏家要参与之前，我们就决定了要对付陆鼎的计划。”
    “有他们当然最好，没有他们，我们一样可以。”
    “完全可以等解决了陆鼎，再跟他们去聊后面的事情。”
    你一句我一句的，好像听着确实是这个道理。
    毕竟大汉的做事风格就是这样，强势，无常。
    所以怎么变都合理。
    要是一般的王朝或者什么，或许，可能，你还能猜到他的行事风格。
    但大汉嘛......
    主打的就是一个不按套路出牌，心狠手黑。
    不然也不可能在第二圈闯出这么大的威名。
    宇文龙渊点头：“那就以不变应万变。”
    这话出口。
    会议室中，有其他调查员说话：“丁家那边，我已经谈妥了，他们答应帮忙对付陆鼎，但是事后，我们需要帮他们扩大地盘。”
    利益动人心，现在枯骨道没有749了。
    谁的地盘多，以后，谁就是枯骨道的土皇帝。
    在新的749建立起来之前，土皇帝的身份，足够让枯骨道境内，任何一个家族，赚的盆满钵满。
    告秋离冷笑：“如果不是因为陆鼎的话，丁家这种货色，也配跟我们合作！？”
    宇文龙渊想了一下：“答应他吧，要以解决陆鼎为先，你让他那边尽快行动，事不宜迟。”
    那联系丁家无妄成员回应道：“好，我马上就去安排，我会让他尽快约陆鼎的。”
    俞文龙渊在此时起身：“那各位，我们丁家见。”
    众人起身：“丁家见！”
    陆鼎跟着附和。
    这才对嘛。
    早死早超生，别耽误大家时间。
    众人依次退去。
    直到房间中剩下，陆鼎，宇文龙渊，告秋离三人。
    本来陆鼎不走，是想跟宇文龙渊说点儿事的。
    结果。
    告秋离也不走。
    就站在这，也不说话，直勾勾的盯着自己。
    陆鼎扭头看了她一眼：“有事儿你就说，要是没事的话，我还有事。”
    告秋离静静地站在那儿，轻轻摇头：“没事，我只是想跟你说声再见。”
    陆鼎：？？？？？？
    再见？
    再见就是你的死期！！
    宇文龙渊：？？？？？？
    不是......
    你什么情况？
    宇文龙渊懵了。
    你可是告秋离，尾后针告秋离，你现在是什么情况？
    反观陆鼎，他一想到告秋离是精怪妖物，自动就自带偏见。
    不管成不成精吧。
    本质是妖，这改变不了，一天是妖，一辈子都是妖！
    陆鼎接受不了。
    刚要动手。
    就见告秋离小跑离开，跟夕阳下的少女似的，也不知道是不是在追赶她无悔的青春。
    房间中鸦雀无声。
    陆鼎和宇文龙渊静静地看着这一幕，两人随后又扭头对视，眼神怪异。
    “她......”
    “停！！！”
    陆鼎及时喊停，他不想谈论一切有关于告秋离的话题。
    大家无恩有怨，各自报仇抱怨，少她妈扯这种烂俗爱上仇人对头的情节。
    反正陆鼎是不会手软的！
    “我赶时间，所以我先跟你说清楚，我比较忙，到时候可能会晚点来。”
    宇文龙渊能理解，毕竟刚刚陆鼎进无处房的时候就在发火，那怎么看，怎么是那种忙都忙不赢，还要过来开会的人。
    属于是有前后铺垫了。
    “可以，但你别太晚。”
    “我正常速度，以保证抵达时，依旧是全盛状态，如果来不及的话，你就通知我，我加快速度，但到时候，可能要恢复一下。”
    借口，都是借口。
    为的就是等这些人聚齐，陆鼎最后出场，直接超位起手，打烂他们。
    宇文龙渊觉得听起来合理：“好，那我们对接一下切口，到时候通过无处房秘法联系。”
    两人交换切口后各自离去。
    另外一边。
    告秋离下线后，拉开了自家的衣柜，仔细挑选着见陆鼎要穿的衣服。
    “不知道他会喜欢什么颜色.....”
    思来想去，告秋离的目光定格在衣柜中那件最为华丽的人皮锦衣上。
    伸手去拿，嘴角微微含笑，带动眉眼弯弯，好似月牙一般：“希望...你会喜欢......” 第721章 昔日你送我父母送死，今日我便送整个丁家赴死！    .....
    也不知道她是运气好，还是运气不好。
    说她运气好呢，她选了个人皮的。
    说她运气不好呢。
    她在那么多衣服中，又选了个最能刺激陆鼎情绪的。
    此时。
    丁家。
    丁家分为宗，和分，两脉。
    宗家家主为丁不三，五禁中期修为，分家家主为丁不四，五禁初期修为。
    但饶是有两个五禁战力，他们也依然被潘家压制，也就是那买了原枯骨道749所地，被陆鼎灭了的驳兽一家。
    在潘家的压制下，丁家想出头都快想疯了。
    直到最近，直到今天，他们看到了出头的希望。
    丁家大厅中。
    有激烈的争吵声传来。
    “我不同意！！！！”
    丁不四的声音很大，仿佛是要把房顶掀开一般。
    画面落入大厅之中。
    丁不四来回踱步，愤怒而焦急的说着：“大哥！！！”
    “这么重要的事情，你为什么不提前告诉我。”
    丁不三坐在主位上悠闲的喝茶：“现在告诉你也不晚啊。”
    他知道自己这个弟弟不会同意，所以才不提前告诉他。
    丁不四快急死了，两步上前：“之前我们丁家一直被潘家压制，但那都是之前，现在潘家被压，局势动荡。”
    “只要我们不是太过分的话，749那边顾不上我们，我们可以趁着这个机会，慢慢往上爬啊。”
    “整个枯骨道，除了潘家能稳压我们一头以外，其他的家族势力，跟我们都是半斤八两，大家各凭本事，为什么非要去做如此冒险的举动跟无妄合作呢！？”
    这话，丁不三没有回答他。
    倒是他的亲孙子，丁星，站出来开口说着：“爷爷，循序渐进发展太慢，机会稍纵即逝。”
    “而且您也说了，除了潘家以外，其他家族势力跟我们都是半斤八两。”
    “那么我们凭什么能够超过他们呢？”
    “唯有借助外来力量的帮助，我们丁家才能一举超过其他家族，成为枯骨道新的无冕之王。”
    丁不四看着丁星眼神复杂。
    虽然目光落入，能见少年脸上满是坚定。
    可他却是知道。
    丁星的真实想法，绝不是嘴上所说。
    丁不四知道，丁星依旧对他父母的事情耿耿于怀。
    十几年前。
    那时候丁星还小，丁不四正值突破五禁的关键时期，一直闭关。
    那时丁星的母亲，曾因一次前往新城东边繁华区域时，被当地一家拥有登神境战力的势力成员看上，强留在了东边。
    后丁星的父亲去寻找时。
    和那家势力发生了冲突，打杀了人家的嫡系血脉。
    虽然丁星的父亲，带着丁星的母亲，逃回了枯骨道，但也因此引来了祸端。
    当时登神境强者上门。
    要求交出丁星父母，给个交代。
    丁不四又在闭关，而丁星的父母又是分家成员。
    主家当家的丁不三，便在一切事宜以主家为大，必须维护主家权益的基本家规之下，交出了丁星父母。
    丁星母亲，知道自己一旦被交出，面临的结果会是什么。
    她不想受辱，选择了自杀。
    丁星父母背棺而战，最后被打的死无全尸。
    丁星也因为这件事，遭到了家中其他人的疏远，霸凌，排挤。
    直到丁不四突破五禁出关，他才知道这些。
    但太晚了。
    这些年，虽然丁不四已经在竭尽全力的照顾这个孙子。
    但他知道，这件事的伤疤，永远不可能消除。
    丁星不止恨那家势力，同样他也恨丁家。
    但他伪装的很好，瞒过了外人，更瞒过了丁家。
    可他瞒不过丁不四这个把他从小照顾大的爷爷。
    但丁不四又不敢点出这其中关键。
    如果一旦被自己大哥丁不三知道，丁星所说的这些，只是为了向丁家复仇，让丁家走上跟无妄勾结，对上749这条不归路的话。
    丁星会死的！！！
    他已经没了最疼爱的儿子，他不想再失去丁星这个他从小拉扯长大的孙子。
    丁不四看着丁星，眼神复杂的叹气，问了一句，模棱两可，只有两人才能听得懂的话：“为什么？”
    这一声。
    问的丁星有些动摇。
    但随后，他的眼神便再次坚定：“为了丁家的荣耀，为了我丁家能站在枯骨道之巅，为了我丁家能走出枯骨道，拥有和外界各大势力交锋的底气！！！”
    话说的很坚定，很官方。
    但丁不四听的很痛心。
    而坐在主位的丁不三，却是听的哈哈大笑。
    “说的好，这才是我丁家儿郎该有的气度！！！”
    丁星弯腰行礼：“愿为家主效劳分忧，愿为丁家赴汤蹈火。”
    说话间。
    丁星心中暗骂，无声的嘶吼，令他表情扭曲。
    “老狗！！！！”
    “昔日，你送我父母受死，今日，我便送整个丁家受死！！！”
    没错，丁星正是那个在无妄无处房中，说可以联系到丁家帮忙对付陆鼎的无妄成员。
    仅靠他自己的力量，无法对付那个势力，所以丁星选择了加入无妄，通过无妄的力量，对那个势力复仇。
    丁家也是一样。
    仅靠丁星自己的力量，他是无法扳倒整个丁家的，无妄也不会随意的帮他灭了丁家，因为这其中没有利益。
    属于吃力不讨好，人家凭什么帮他？
    他也给不出价码。
    唯有陆鼎！
    只有通过这样的方式，才能招惹到陆鼎迁怒丁家，从而血洗丁家，达成丁星报仇的目的。
    至于陆鼎会不会赢。
    丁星不担心。
    因为他会在确定好之后，提前通知陆鼎，让这位解尸太岁，能够做好准备，带够人。
    无妄之所以活在暗处，便是因为他们没有跟749正面硬碰硬的底气。
    一旦摆开架势，749的恐怖，是一般无法理解的。
    更别提陆鼎这个特派员了。
    所以，丁星相信，要是陆鼎掌握了关键的情报，那他一定可以赢！
    到时候自己就能看着丁家覆灭，然后坐着无妄传送阵逃跑！
    至于无妄失败，会不会付出血的代价，他亲爷爷丁不四会不会受到牵连，丁星不在乎。
    他只想报仇！！
    多年的苦难排挤，多年的白眼，对他的打击，给他留下的心理阴影是巨大的！
    这也养成了他安静老实的外表下，那波涛汹涌偏执到极端的性格！
    只要能给父母报仇，哪怕付出一切，就算是他的生命，他也在所不惜！ 第722章 底裤都给他猜出来，丁家邀请太岁爷赴宴！    ......
    丁不四见着这样的丁星，心里都在滴血。
    他知道丁家是不对，他也知道自己大哥丁不三做的不对。
    但是......
    唉......
    他早已被这种主家当先的思想圈禁太久。
    他总觉得，类似丁星父母这种事情，在家族成长的道路上不可避免。
    可.....可他又无法真正的做到以家族利益当先，以主家当先。
    要是真的能做到的话，他就不会对自己儿子儿媳的死，一直耿耿于怀，也不会不敢当着大哥丁不三的面点出丁星的心思。
    但他又难以做到，真正的为家人着想。
    拧巴。
    心情复杂。
    一切的情绪，最终只能化为一句。
    “我不同意！！！”
    丁不四想通过这样的抗争来打消丁不三要跟无妄合作，对付陆鼎这种冒险的念头。
    但丁不三身为主家家主。
    决定的事情。
    哪儿是他这个分家家主能够改变的了的。
    丁不三茶杯一放：“由不得你不同意，你不同意就是背叛丁家，抗衡主家，弟弟，我再跟你说一遍，丁家，以家族利益当先，以主家为大。”
    说话时他缓缓站起身，一身气势外泄：“换句话说，我，才是家主！！！！”
    丁不四瞬间落寞。
    整个人仿佛失去力气一般，倒退坐到了椅子上。
    沉默了好一会儿。
    丁不四终于鼓起勇气，真正的忤逆了自己大哥一回：“大哥.....我们....分家吧。”
    他失望了，但他同样能理解丁星的心情。
    既然他阻止不了大哥带着丁家冒险。
    那就让大哥带着主家冒险吧，他自己带着分家去外面发展，以后......尽量弥补丁星。
    最终，对丁星父母的愧疚，让他选择了为丁星打掩护不点破，自己带人分家离开。
    “分家！！！？”
    “你要跟我分家！！！？”
    “丁不四！！！你的良心都被狗吃了吗！！！？”
    “父母死的早，你是我从小带大的，现在你要跟我分家！！？”
    “滚！！！”
    “不分！！！”
    “滚出去！！！！”
    丁不三气急，他万万没有想到，自己弟弟居然会跟自己分家。
    而且还是在这种关键的时候。
    想到这些，丁不三随手抓起身边一切可以拿起的东西，朝着丁不四疯狂砸去。
    丁不四也不躲。
    任由这些东西打在身上。
    好一会儿后，等丁不三动作停了一些，丁不四才站起来：“大哥，我是认真的。”
    随后他看向那冷眼对他的青年：“丁星，跟我走，爷爷有点事情要跟你说。”
    丁星想也没想的便拒绝道：“不了爷爷，现在事务当前，我必须留在这里，等候家主的差遣！”
    “你听听，你听听，你听听丁星说的话，你再看看你，一个孩子都知道为我排忧解难，上下一心，你却想着和我分家！！！”
    丁不四张了张嘴，最终没有说出什么。
    只是一个人默默的向外走去。
    心中悲凉。
    “错吧，错吧，一错再错......”
    听着这话，丁不三气不打一处来，直到目光又看向站在旁边的丁星，他才舒服一些。
    “还是你省心。”
    丁星笑笑，目光向外投去。
    对不起，爷爷......
    与此同时。
    另外一边。
    枯骨道临时指挥所内。
    陆鼎看一眼左手的信和右手手机上的消息。
    抬头又看看送信而来的傅星河。
    “这是什么意思？”
    先前，从无妄无处房退出来的陆鼎，正在看关于丁家的资料。
    傅星河敲门说，有鸟儿送了一封信来。
    陆鼎接过一看。
    里面写着。
    【丁家和无妄勾结，欲埋伏特派员】
    刚看完。
    手机弹来消息，是个陌生人，但他开头第一句话，就自爆了家门。
    “我是丁家丁不四，我大哥受奸人蒙蔽，或许会做出一些不利特派员的事情，还请特派员多加小心。”
    没错，这就是丁不四的蠢办法。
    既然他不能点出丁星的对丁家的狼子野心，也不能阻止大哥跟无妄合作，那就提前给陆鼎打好心理建设，让他别来。
    只要陆鼎不来。
    那丁家就不会有事。
    至于陆鼎的手机号在哪儿搞的。
    以前别人不知道，那是因为陆鼎就没往外泄，现在都发展这么久了，治下区域内那些大家族，该有他联系方式的都有了。
    所以丁不三能知道陆鼎的联系方式，也正常。
    他发消息，是为了提前给陆鼎打预防针，当然，如果后面还是无法避免的话，那他这条消息，也算是投诚，他活不活无所谓，他希望丁家能活一些人，别断了根儿。
    毕竟陆鼎凶名在外。
    像丁家这种情况，一旦陆鼎不出事，丁家就是灭门。
    可要想拿下陆鼎.......
    丁不四没有他哥哥丁不三那么有底气。
    他也不知道，丁星到底是给丁不三灌了什么迷魂汤。
    导致他能如此坚定的相信，无妄和丁家一定能拿下陆鼎。
    傅星河过来看了一眼消息。
    推了推眼镜笑着说道：“陆哥威名在外，导致了他们各生分歧，性格自大的丁不三想跟无妄对付您，但性格较为软弱的丁不四觉得，跟无妄合作对付不了您。”
    “而丁家，又是以主家为先，丁不四的性格，又不太能左右他哥哥的决定，所以只能出此愚蠢的下策。”
    “理性的角度来说，如果他们破釜沉舟，说不定还能有一丝希望。”
    “现在他主动通风报信，求的估计就是一个以后。”
    “殊不知他这样搞，既破坏了自己哥哥的计划，也没有以后，丁不四或许能因为通风报信，立场坚定得到活命的机会。”
    “但丁不三绝对会死！”
    陆鼎点点头，傅星河还是了解他的。
    顺着星河的话。
    陆鼎通过刚刚看的丁家资料继续往下说：“以丁不四软弱的性格，和分家那种常年养成以主家当先的习惯。”
    “丁不三带着主家送死以后，丁不四带着分家，只会一再衰败，慢性死亡，不可能发展的起来，所以结果，还是注定的，只是时间长短问题，如果以后事情暴露，分家的人说不定还会恨他。”
    傅星河接话：“正是这个道理。”
    陆鼎无语的笑着，低头看了眼手机：“真是坏人千方百计，不如蠢人灵机一动。”
    “丁不三自大，狂妄，笨，但他不蠢，能听进去一些别人的建议，但分辨不出什么才是当下最好的建议，可只要决定了，基本不会改。”
    “丁不四，性格软弱，还算善良，但他蠢，一旦建议太多，因素太多，他就会乱，昏头。”
    所以，这也是在一方面说明了团结的重要性。
    有些时候，足够团结，才能去拼那一点机会，如果不够团结，产生分歧，就会出现这种自乱阵脚的事情。
    当然，这也是因为陆鼎足够强，名头足够凶，威慑力足够大。
    但凡陆鼎要是什么良善好名声之辈，那丁不四，估计就不是这种情况了。
    “那这个呢？”
    陆鼎摇了摇手里的信件。
    傅星河看去，眼中闪过思索。
    “根据陆哥跟我说的，再结合丁家的资料，我大概推测。”
    “那个说能联系丁家的对付您的无妄成员，有百分之八十以上的概率，是丁家内部人，而且身份不低。”
    “不然的话，他劝不动丁不三，对付749特派员这事可不小，要是丁不三对他不够信任，或者他在丁不三面前不够有话语权的话，不可能做到。”
    刚刚陆鼎把大致的情况，跟傅星河说了说。
    毕竟集思广益嘛。
    没有人能做到十全十美，思维就像是一张网，只有眼儿大眼儿小的区别，不可能没有洞。
    所以多一个人想，洞就会小一分。
    对于傅星河，陆鼎是很信任的，而且说出这件事，对他来说，也没什么影响。
    就听傅星河继续说：“而丁家上下，能满足这些要求的人，不过一掌之数。”
    “而在这一掌之数里再做条件筛选的话，结合现在这封信来看的话，丁星的可能性最大，达到了百分之九十！”
    “丁星......”
    陆鼎回想刚才看过的资料，丁家分家年轻一辈的天骄，对主家很是忠诚，丁不四的亲孙子，父母曾被丁不三送出赔罪而身死。
    经过傅星河这种数据论一点。
    陆鼎好像想明白了其中关键。
    “你的意思是，丁星表现出来的顺从和忠诚是伪装，实则他在暗地里加入了无妄？”
    “之所以给我送这封信，是想我能有提前准备，在接下来无妄针对我的计划中，能够胜出，然后牵连丁家，血洗丁家，借我的手，给他父母报仇？”
    傅星河拿来平板滑动一边说着：“没错！”
    说完。
    他把平板递到陆鼎面前。
    “陆哥您看，之前在无妄对东边势力动手的事迹中，就有专门针对丁星仇家的。”
    “而在针对丁星仇家的行动里，又有您杀过的金鳌，包括现在的告秋离。”
    “这一点上，就能看出，如果没有西边无妄内部人员的干预，西边的无妄成员，不会随便到东边去。”
    “而且，在这些行动中，有一个人，完全能对上丁星的身份，几乎每一次，针对那家势力的行动，他都在。”
    陆鼎低头看了一眼平板上的信息。
    【无妄，拍门鬼，三禁左右修为，行事风格残忍但极其有度........】
    “纵观这无妄拍门鬼的事迹，他残忍对待的人，大多数，都是跟仇家势力有关之人，其他的，他不会那么残忍，但也是杀，只是虐杀和直接杀的区别。”
    “把这些条件结合丁星的遭遇，丁家勾结无妄动机，无妄成员在丁不三面前的话语权，再加上这封信背后的隐藏含义，我觉得，丁星就是无妄拍门鬼！！！”
    此刻的丁星还不知道，办公室里，两个人，一个平板，烟不烟茶不茶的，一人一句就把他底裤都扒出来了。
    各种数据论证，线索结合，完全就是撞到了傅星河的专业领域上。
    除非不露一点马脚，不然傅星河就能做到，顺着线头，逐步推论，找出目标。
    如果是换做燕非凡来的话‘陆哥，我看这小子有点不对劲啊.....’然后他就开始脑洞大开。
    两名辅调，各有长短千秋，跟开了天眼一样，这不削？能玩！？
    陆鼎听完后，看着手中的信件：“拍门鬼，丁星.....你倒是好算计，几头吃.......”
    说话间。
    有人敲门。
    傅星河看了陆鼎一眼，得到同意后，他喊道：“进。”
    调查员从外推门进来敬礼说道：“太岁爷，傅秘，丁家派人送来了请柬，邀请太岁爷赴宴。”
    陆鼎笑了：“他们的动作还挺快，没有一点儿拖泥带水，速战速决，我喜欢。” 第723章 自己想好，我只说一点，不站在我面前的，才是百姓    ......
    陆鼎起身。
    既然人家都发出邀请了，那他必定是要盛装出场的。
    就是有一点很可惜。
    要是丁不四不投诚，选择跟他哥哥一起，一条路走到黑就好了。
    这样的话。
    陆鼎就不用考虑，会不会误伤到正常的丁家人。
    现在这种情况，他就只能发去消息。
    【自己想好，我只说一点，不站在我面前的，才是百姓】
    要是丁家分家的人，跟主家的人一起挡在陆鼎面前。
    那就没什么好说的了。
    回应进来报信的调查员一句。
    “我知道了，给他们回话，我待会儿就去赴宴。”
    调查员关门离去。
    陆鼎一边向更衣室走，一边说着：“星河，去把人喊上，武器架起，等我待会儿动手之后，尽快肃清周围居民，切记，不能随便放走任何一个人！”
    今天可是大场面。
    所以。
    陆鼎也不打算用【死身黑狱】，他要把这大场面打给整个新城的人看！！
    告诉所有人！
    以前是以前，现在是现在。
    以前的无妄在以前的749面前，能牛逼，现在的无妄在他所领导的749面前，牛逼不起来！！！
    精锐！？
    他打的就是精锐！
    以前，所有人都知道，无妄成员来去无影，想打就打，想跑就跑，749很难拿他们有办法。
    但是今天！！！
    陆鼎会告诉所有人，来了，就他妈别想跑！！
    生，他说了，死，也是他说了算。
    他不同意，天王老子来了也救不了这些无妄妖人走。
    陆鼎要用这坦坦荡荡的一战，吹响招新的号角。
    打出749的威望！
    哪怕是打塌丁家附近百里，千里区域，也在所不惜！
    不就是赔钱吗？
    现在的白岭749，赔的起！
    一旦周围居民全部清走，陆鼎会让他们感受到，什么叫做被巨人支配的恐惧！
    “是，陆哥！”
    傅星河知道，陆哥，这是要火力全开了。
    说话时，他嘴角扬起：“陆哥，这次可以再次见到您的全盛实力吗？”
    走进更衣室，换上文武袖和玄色大摆的陆鼎走出。
    下巴微微抬起，傲意在脸：“你见过我的全盛时期？”
    傅星河愣了一下：“没见过吗？”
    陆鼎笑了：“别说你了，我自己都没见过，说不定今天能见到一半。”
    转身，向着门口走去。
    傅星河停了一会儿：“我没见过吗........”
    随后赶忙跟上。
    与此同时。
    丁家。
    要对付陆鼎的无妄成员，基本已经到齐。
    别院内。
    丁不三拱手平举，对这些人以礼。
    虽然他打心里，是不太能看得起这些人的。
    一个个藏头露尾，不敢以真面目示人。
    但是，话还是得捡好听的说：
    “各位无妄的好汉，陆鼎那边已经答应赴宴，我已准备好了无色无味的毒药，只等到时候酒过三巡，菜过五味，我以摔杯为令，你们便能一拥而上，将他砍成六七八九段哈哈哈哈哈哈........”
    “解尸太岁，反被肢解成块，岂不美哉！！？”
    白斩芹菜。
    丁不三笑着。
    却没发现，周围这些本来脸色还算能看的过去的无妄成员，听到他说用毒药之后，瞬间黑了脸。
    虽然他们不是什么好人。
    他们中，也有会用毒的。
    但他们至少不会做这种把人骗过来假意吃喝，反手在酒水吃食里下毒的事情。
    下作！！！
    不过现在事情已经发展到这里了，属于箭在弦上不得不发。
    所以也就没人说什么。
    只是心中默默不耻这种行为。
    结果丁不三，不以为耻，反以为荣。
    觉得别人是认可了他的行为。
    他还在那儿说呢：“事成之后，烦请各位好汉，帮我丁不三演上一场戏，不然这谋害特派员的罪名，我可担当不起。”
    宇文龙渊作为本次行动的组织者，领导者。
    站出来说道：“放心吧丁家主，我们会好好善后的。”
    他在‘会’字上咬了重音。
    如果这丁不三，不搞毒药这一出，宇文龙渊或许还会帮着他演戏。
    虽然和那位解尸太岁立场相对，利益冲突。
    但是这种天骄强者，又是真正身在其位做其事的人，宇文龙渊心里还是有尊敬的。
    这种人，哪怕是死，也得是正儿八经的战死！
    而不是被下毒。
    所以，面对丁不三，这种既不是伪君子，也不是真小人的狡诈之辈。
    演戏？
    演你妈！
    到时候演的你家破人亡。
    宇文龙渊已经想好了，完事之后，他一定要高喝一句，多谢丁家主帮忙斩杀陆鼎！！！
    到时候你就去承担749的怒火吧。
    丁不三没有听出宇文龙渊那饱含深意的回答。
    自顾自满意的说着：“那就委屈各位好汉暂做宾客入宴等待，我先去门口等待迎接陆鼎，毕竟是特派员，该有的流程，我们还是要走一走的，就让他临死之前再享受一回特派员的派头。”
    “走，丁星，跟大爷爷一起去接特派员。”
    往日里，丁星就算天赋战力都很高，但分家的身份，让丁不三觉得，就算丁星天赋再高，分家始终是分家。
    到了现在，他是越看丁星越顺眼，甚至有想把丁星改成本家身份。
    恨不得走哪儿都带着。
    “是，大爷爷。”
    丁星回话时，悄悄对宇文龙渊眨了眨眼睛，两人瞬间对上身份。
    等这丁家一老一小都走了以后。
    有好几名成员不约而同的吐着口水。
    “我呸！”
    “恶心！”
    “下作！”
    就连告秋离都投去了一个白眼。
    然后问道宇文龙渊：“他呢？他什么时候到？”
    从到这里开始，她就在找陆鼎马甲的身影，但看过了所有人，都不像。
    现在都快动手了，那人还不出来。
    她难免有些急了。
    宇文龙渊意味深长的笑着：“我问问他。”
    手诀掐动，切口链接。
    【你到哪儿了？】
    消息发出去。
    只是瞬间，他便收到了回信。
    【快了，你们人都到齐了？】
    “他在赶来的路上，很快了。”
    宇文龙渊，这样对告秋离说道。
    随后继续掐诀。
    【宇文龙渊：我们已经准备就绪了，就差你了。】
    【那我加快一点速度】
    【宇文龙渊：等你】
    【嗯】
    手诀一散，聊天结束。
    他再次看向告秋离：“他加快速度了，应该能在陆鼎来之前到吧。” 第724章 我，允许你们挣扎    .....
    告秋离‘嗯’了一声后，盛装走向宴丁家宴客厅。
    他们需要提前去坐下。
    不然等陆鼎到了之后，他们再入席的话，难免会引人注意。
    细节决定成败！
    为了对付陆鼎，这些人可是做好了百分之一百二的细节。
    外面。
    丁家大门口。
    收到陆鼎回信，安排好分家重要血脉后，丁不四，最终还是没能做出坚定的选择。
    纵然丁家有错。
    他也知道，自己过来可能会身死。
    但是......他顶着丁家的姓，流着丁家的血！
    他做不出这种抛弃家族，抛弃大哥丁不三和孙子丁星的举动。
    先前跟丁不三的争吵，那一句‘大哥我们分家吧.....’
    便是他这辈子，在丁不三面前说的最硬气的话。
    但被丁不三拒绝了。
    他也就没了逃避的借口。
    脚步声响起。
    丁不三带着丁星走出，当他看到门口的丁不四时。
    他脸上露出了掌控一切的表情。
    就好像父亲，或者母亲，以零花钱生活费为弱点，拿捏孩子时的姿态一般。
    “对嘛，这才是我的好弟弟，只要你好好听话，大哥绝对不会亏待你。”
    说着他走上去，搂着丁不四的肩膀，亦如小时候一般：“兄弟俩哪有不吵架的，你放心，大哥不会放在心上，我们会一起见证丁家的崛起！！！”
    丁不四眼神复杂：“大哥........”
    不知怎的，他突然有些后悔给陆鼎发那个消息了。
    拧巴的人，就是这样，哪怕是已经做下的决定，他回头还是会后悔。
    然后又做出再次错误的选择。
    丁不三感受到他的情绪变化问道：“怎么了？”
    丁不四沉默了好一会儿。
    心中纠结，偏向丁家，待会儿可能帮着会帮着大哥出手的想法，逐渐占据了理性天秤的高点。
    他一冲动：“我.......”
    还没等他说出自己给陆鼎发去了消息，泄露了他们的计划之时。
    天空有气势轰鸣而来。
    震碎乌云。
    众人循声看去。
    见人影一身文武袖，玄色袍。
    如此标志的装扮。
    在整个新城，都是独一号的。
    跟身份证似的，只要一亮，那他的身份，基本就毋庸置疑了。
    那就是，解尸太岁，陆鼎！！！！
    丁不三抬手：“等会儿说，先忙正事。”
    他迈步上前。
    拱手对天，催动灵炁，震响声音：“久闻陆太岁大名，今日一见，果然不凡，丁不三携丁家全体上下，恭迎太岁！”
    丁不三半鞠躬。
    心里暗暗想到，先给你面子，等你进了丁家大门，你就是瓮中之鳖！！！！
    殊不知。
    陆鼎根本不会按照他的想法走。
    真把我当赴宴的了？
    还吃酒喝酒，给你机会下毒？
    进你妈，从门口就开杀！
    既然都知道敌人已经到齐，里面也有埋伏。
    那进去干嘛？
    以为拍电影啊？
    非要进去推杯换盏，虚与委蛇，然后走一些莫名其妙的流程，最后还不是被人围着杀，又从里面又打出来，多此一举。
    陆鼎没这么多闲功夫，跳过，跳过，跳过！！！
    乘风而落，目光垂去，见着丁不四居然还在这里。
    那就没什么好说的了。
    丁不三见陆鼎落下。
    赶忙上前迎接。
    “快快快，特派员，里面请，里面请。”
    陆鼎抬手虚握，背后红棺打开，无数花瓣从中冲出，只是眨眼之间，便汇聚出了一把玄色印花长刀。
    没有丝毫的废话。
    砍！！！！！
    力劈华山，从上至下。
    突如其来的攻击，打破了丁不三之前做的所有心理准备，让他防不胜防。
    看长刀在空中拉出花瓣纷飞的特效尾翼，美轮美奂。
    这是丁不三死前见到的最后一幅人间美景。
    也听到了生命尽头的最后一声人言，来自陆鼎：“请你妈！！！！”
    里面请？
    他还下面请呢！
    阎王殿在呼唤你。
    丁不三被从头至脚，一刀两半，残肢碎肉崩向两边，血雾炸开！！！
    “大哥！！！！！”
    丁不四悲怆大喊，他也没有想到，陆鼎怎么就突然动手了呢。
    他不是都发了消息了吗？
    难道不是应该看在他的态度上，试试能不能有缓和的余地吗？
    就算不能缓和，实在要打。
    我说不定也会帮你。
    为什么一定要这样呢。
    他是一点都不问自己的本心，之所以还能站在这里，他内心最深处的想法，便是帮亲不帮理，一错再错，哪怕是错，他也会跟着丁家一起走下去。
    说白了就是，如果打起来，他很大的可能是会帮丁不三跟一众无妄成员的。
    他的叫喊声令陆鼎回眸，瞥去冰冷至极的眼神。
    既然提前跟你说了‘不站在我面前的，才是百姓’
    不管丁不四是听不懂也好，还是听懂了装不懂也好。
    既然他敢跟这些想埋伏陆鼎，围杀陆鼎的人站在一起，挡在前面。
    那他的下场就只有一个。
    死！！！！！
    黑气出体，遮盖的天色，有流淌着粘稠血色的‘死’字，如山岳一般，向着丁不四盖去。
    陆鼎反手撩刀挥动。
    砍！！！
    翻飞的花瓣，带着血液挥洒。
    丁不四被一刀斜斩分尸。
    半截尸体带着脑袋，眼神逐渐涣散。
    “陆鼎你.......”
    陆鼎随手放刀，霎时间刀身解体，化为漫天花瓣翻飞。
    “好言难劝该死的鬼，好言在先，你不听，那就只能当鬼。”
    此刻的丁星，早已被突如其来的情况震傻了。
    自己的仇人丁不三就这么死了？
    自己的爷爷，也这么死了？
    陆鼎来就动手了？
    他.....
    虽然他是给陆鼎通风报信了，但他没有想到，陆鼎居然会直接过来动手，一点流程都不带走的。
    就算是鸿门宴。
    那也得是走进去参加了，才能叫鸿门宴啊。
    大门口就开打，鸿什么门？
    现在情况超出掌控。
    眨眼之间，两名五禁死无全尸。
    丁星的脑子里，满是，危险！危险！危险！！！
    下意识的，身体比脑子反应都快。
    转身就想跑。
    陆鼎一手探去掐住丁星后脖颈。
    提起！
    “现在想跑？晚了！！”
    给我，砸！！！！
    砰！！！！
    狠狠掼在地上，震的丁星五脏六腑开裂。
    陆鼎抬腿一脚，战争践踏！！！
    对着他的脑袋就跺了下去。
    黑气流转飘过腿间，仿佛勾勒出了腿部的肌肉线条，像个猛然下压而去的液压机一般，画面的张力，在此刻拉满！！！
    “陆太岁等一.......”
    丁星吐血大喊。
    啪！！
    好似西瓜炸开。
    看脑袋粉碎，地面摇晃，破碎，翻滚。
    震塌了成片的丁家宅院建筑。
    等一下？
    陆鼎等不了一点儿，他不用想都知道这丁星会说什么，无非就是什么，自爆身份，说就是他送的那封信之类的话。
    这话没营养。
    陆鼎和傅星河早就盘出来了，没必要听他再说一遍，就算他说了，陆鼎也不会因为这丁星送了信，而放过他。
    所以，没必要听，直接去死吧！
    直到这时。
    丁家宴客厅里的那些无妄成员才冲出。
    不怪他们出来的太慢。
    实在是陆鼎动作太快。
    落地一刀砍死丁不三，反手一刀砍死丁不四。
    最后踩爆丁星。
    一切的一切只发生在瞬息之间。
    刚刚丁不三的声音他们是听到了的，心中也做好了待会儿等陆鼎进来，时机一到就开打的准备。
    谁知陆鼎压根儿就不进去。
    甚至于在外面就开打了。
    等他们出来，见到这满天废墟，血污，残肢，断臂，和那道汩汩冒着黑烟，双眼绽放红光的身影时。
    无妄的人，才后知后觉的明白。
    组织里，出了叛徒！！！
    泛着红光的双眸照向一众无妄成员，陆鼎凶狞的笑容泄露着墨烟黑炁，发言依旧是嚣张至极。
    “我，允许你们挣扎。” 第725章 开团，一个人包围了所有人，乱杀！    .......
    这话一出，仿佛今天不是他们围杀陆鼎。
    而是陆鼎一个人，围杀了他们！
    时间，在此刻凝固，但瞬息之后，悄然解冻。
    既然事已至此，开头不对，流程不对，只要结果对了就行！！！！
    “杀！”
    宇文龙渊寒声发令。
    霎时间。
    在场的所有无妄成员瞬间朝着陆鼎扑杀而去。
    灵炁激荡！
    各种术法，秘法，齐齐舞动，符文飘曳，盖压而来，神曦流转，闪耀天色。
    眨眼的功夫，无数攻击落来。
    陆鼎不躲不闪。
    抬手成半爪捏炁运拿【票风之炁】，花海炸起，反射五光，映照十色，仿佛席卷天地的花瓣海啸。
    前推双掌，双龙出海！！！
    席卷天地的花啸，拍岸而下，与十几二十名无妄成员的攻击对撞在一起。
    轰！！！！！
    巨大的冲击波，滚滚吹动，掀翻一切敢于立在地面上的建造，活剐着地皮。
    百公里范围内的建筑在顷刻之间毁于一旦，化为废墟地带，满是残垣断壁。
    还好陆鼎提前让傅星河转移了周围居民，再加上这丁家本来就大，所以这一波对招除了建造和丁家人以外，几乎没有百姓伤害。
    对招的反冲之力回荡。
    陆鼎不退半步。
    倒是这些无妄成员中，境界稍低的好几名炼炁士和妖魔精怪，倒飞了出去在空中吐血。
    这是第一道门槛。
    “陆鼎，今日就是你的死期！！！！”
    “陆鼎，拿命来！！！”
    “敢于挑衅无妄，你的归途就只有死！！！”
    “今天我等与你，既分高下，也决生死！！！”
    就在无妄阵型变幻。
    十几名成员，分为两部分。
    负责远攻，法器的退步在手，捏诀运炁。
    负责进攻，肉身的迈步向前，急抢急攻！
    陆鼎双手排开一震。
    肉煞混合黑烟喷吐，体内传出仿佛发动机轰鸣一般的咆哮。
    嗡！！！！！
    窍穴大开！！！
    “想杀我，那就来！！”
    不退反进，抬双手而攻。
    【斤车之道】在此刻随之爆发，成千，上万，十万，甚至百万道锋利至极的斩击，切割！！！
    嗤嗤嗤嗤......
    这是斩击切割过血肉的清脆之声，为沉重的战斗氛围解压。
    有人影在空中解体，喷射鲜血如雨，散落碎肉似雪。
    陆鼎的身影和无妄成员的身影交织‘雨雪’之中。
    双手双脚，好似攻城锤，盾构机，擦着就伤，挨着就碎。
    【震山撼地】在手，【虐碎大转】掐拿，【斤车之道】乱舞，【票风之炁】飞花。
    【铜头铁脑】挡法挡攻，【白蛇抖鳞】硬顶硬抗。
    防！？
    你妈的，只攻不防！
    陆鼎一脚踢碎一名四禁后期的无妄成员后。
    有黑毛兽掌成爪印来，重重打在他胸口。
    砰！！！
    妖气肆虐。
    那人脸露惊喜：“我打中他了，我打中他了！！！！”
    反观陆鼎，不痛不痒，双眼红光更盛，缓缓低头，杀意泄露。
    “很好，有点感觉，但也只是有点。”
    【白蛇抖鳞】抖伤卸劲！
    一直没动的宇文龙渊突然大喊：“躲开！！！！”
    太迟了！
    看陆鼎双掌并起，一记双峰贯耳，简单粗暴。
    啪！！！
    这名五禁无妄成员的脑袋，瞬间被拍爆，无头尸体缓缓倒地。
    脑海中的金手指传来动静。
    陆鼎没看，现在正打着呢。
    战后再查看战利品。
    见着有五禁成员身死，宇文龙渊和告秋离再也站不住了。
    两人都是性格谨慎之辈。
    本想观摩陆鼎招数，找到他的习惯，破绽，然后对症下药，全力必杀。
    可谁知，人家根本没有所谓的习惯，不挡不防，全是破绽。
    没有破绽的时候，只要露出一个破绽，那就是必死局面。
    可这全是破绽，但气势又强的可怕，任你打，任你攻，人家防都不防。
    这种情况，根本就看不出什么。
    他们甚至摸不清陆鼎防御的上限。
    没办法只能动手。
    再不动手，人要死光了！
    “陆鼎，我来会你！！！”
    “陆太岁，得罪了！！！”
    两人攻杀而来。
    宇文龙渊身上神环亮起，环环相套，跟他妈魂环似的，唯一的美中不足就是他不姓唐。
    告秋离身上响起铿锵之声，有骨甲自血肉生长，翻出覆盖全身，手持长矛一柄，往地上一插。
    长矛似弓弯曲。
    下一秒。
    告秋离直接崩了过来，仿佛离弦之箭。
    手中长矛划破空气。
    一点寒芒在尖，爆发刺眼神光，蛰的人生疼。
    陆鼎挑手破矛，回以【斤车之道】脱手而去，斩击切割，告秋离在空中璇子转体躲避，余光看见陆鼎抬手拉拳。
    天地光芒，仿佛都随着他这一拳，被他拉入了怀中。
    黑烟喷吐。
    一拳轰去。
    好似斗大的死字，篆刻在陆鼎拳峰之上，被他以推山巨力，对着告秋离的脑袋横推凿来。
    ‘会死的！！！！’
    这一刻，死亡在呼唤告秋离。
    千钧一发之际。
    宇文龙渊以身上光环成盾，挡在了她面前。
    咚——
    沉闷之声响起，黑烟气浪成环翻滚激荡而去。
    道道光环接连破碎，不断卸力。
    最后看宇文龙渊和告秋离齐齐倒飞。
    两道身影翻滚，落地，在地面上犁出深深沟壑，出去千米之余才堪堪停下。
    抬头。
    宇文龙渊看着陆鼎，一抹嘴边血迹。
    就见那道凶名在外的人影。
    正一手扣着一名无妄成员的天灵盖，停站空中，居高临下，投来众生平等的眼神。
    不是看不起谁。
    而是谁都看不起！！
    这股子滋生的傲意，突破天际，仿佛利剑一般，刺透苍穹。
    大汉的解尸太岁，新城的傲慢之罪，这些外号，果然没错啊.....
    宇文龙渊这样想时，旁边的告秋离呆站原地。
    脑海里，无妄无处房中那道男人的身影轮廓，不断和此时傲然一切的陆鼎重叠。
    她难以置信到完全说不出话来......
    不可能，他怎么可能进的了无处房......
    陆鼎没有管她，而是看向宇文龙渊。
    “以五禁修为挡我一拳，你，很不错。”
    是夸奖。
    而且是诚心诚意的夸奖。
    但宇文龙渊听着很不是滋味。
    因为刚刚的交手，他发现，陆鼎的修为竟然只是四禁！
    而自己一个五禁，居然被一个四禁，一拳打伤！！！
    这是夸奖吗？！！
    宇文龙渊一时间不知道该说什么。
    他很想问：“我不是天才吗？我到底是不是天才啊！？” 第726章 开大，法天象地，打碎无妄传送阵神话    ......
    妈的，我五禁被你四禁打了，你还要夸我，我竟然还觉得挺对？
    不，不准确。
    准确来说，这里的所有人，基本上，都是天才，要不就是身经百战的老炮儿。
    一般的成员，宇文龙渊喊都不会喊。
    刚刚的战斗也证明了这一点。
    面对陆鼎【斤车之道】的斩击，这些人，能躲，能跑。
    这就是天才，强者的象征！
    在他普通状态下，随意而发的【斤车之道】，就是天才强者的质检门槛。
    能躲。
    就已经算是天才和强者了。
    宇文龙渊自嘲的笑了笑：“那倒是多谢陆太岁夸奖了。”
    陆鼎暂时没说话。
    那扣着无妄成员天灵盖儿手心里，长满尖牙利齿的转动大口悄然张开。
    滋滋滋.....
    好似竖锯启动，又好似发动机开工。
    就看一米八几的存在，在他手下快速消融，喷薄出血雾弥漫，碎肉成糜，排渣口，不停排放着‘垃圾’
    陆鼎随后应答：“不客气。”
    震撼，血腥，画面尺度之大，让这些无妄成员不禁怀疑，到底他们是妖魔反派，还是陆鼎是妖魔反派？
    此时。
    通讯器中，传来傅星河的声音。
    “陆哥，舞台肃清完毕。”
    听到这句话，陆鼎甩了甩手上的鲜血。
    扫视着还活着的无妄众人。
    双手张开：“你们要是再不用全力拼命的话，我可就要上强度了。”
    他不想再浪费时间。
    普通状态下，要解决这些人，还是要点时间的。
    毕竟，现在还能活下来的，一个个都不是吃干饭的。
    所以，他得上强度。
    快点把他们解决了，好查收奖励，出新城突破境界，然后回大汉找董家和苏家的麻烦。
    趁早把这些乱七八糟的事情给解决。
    这样能给他留下足够多的时间，来肃清娘娘庙，多抢一块地盘来迎接新城公测。
    玩闹，也该结束了！
    在场的无妄成员皆是瞳孔一缩。
    “什么意思？”
    这个疑问充斥在每一个人脑海之中。
    他们确实还不是拼命的全力。
    但他们没想到，如此恐怖的陆鼎，居然也没有出全力吗？
    那他的全力......会有多恐怖？
    陆鼎没有开口直接回应他们。
    而是站在空中，掐上手诀。
    叩死！
    笑容缓缓拉开。
    黑烟升腾，仿佛云雾一般。
    这一天。
    新城的所有人，都将见到那从今往后，如同大山一般，压在他们心头之上的巨大阴影。
    “法！”
    轰隆！！遮蔽天空的黑云中有雷声响动。
    “天！！”
    闪烁的雷光，照亮若隐若现的庞大龙身在黑云之中游动。
    “象！！！”
    天地光芒瞬间消失，世界被黑暗吞噬。
    “地！！！！”
    乌光爆开。
    高大到足以撑天的身影，拔地而起！！！！
    黑烟流动，汩汩升腾，将压迫感，画面感，直接拉满！！！
    沉重的气势倾轧而下。
    将周围数百里地面残垣断壁，震碎成渣，成沙！！！！
    在场的这些无妄成员，仿佛受到了天敌的压制一般，身形不自觉的佝偻了下去。
    有人抬头。
    瞳孔在瞬间缩小如针尖，破声尖锐的喊道：“那是什么！！！？”
    众人看天，有飘带似血，孽龙盘身，万丈身躯，顶天立地。
    日月当空而照，洒落血光。
    仔细一看。
    这哪儿是什么血光，这是眼睛！！！！
    头顶天，脚踏地，万丈神躯傲然立，盘孽龙，散黑烟，凶神太岁现世间。
    这....怎么打！？
    这些无妄成员的战意在此刻，仿佛是初雪遇到了暖阳，在眨眼之间，化的一干二净，取而代之的是无尽的恐惧。
    “登神！！登神！！！这起码是登神境的战力！！！！！”
    “跑！！！跑啊！！！！！”
    宇文龙渊也是在此刻，后悔没有听从‘小马’的建议，把陆鼎的战斗力往登神境去看。
    不！
    甚至于一般的登神还不够。
    如此恐怖的术......法术！！！！
    对！这是法术！！！
    他脖间暴起青筋大喊：“法术！！！”
    “他会法术！！！”
    “快跑！！！”
    “启动传送阵快跑！！！！”
    现在知道跑了？
    晚了！！
    今天，无妄传送阵来去自由的神话将会被打破。
    他们最引以为傲，想着打不过也能跑的底气，将会被彻底颠覆。
    看一道道传送阵的神光在他们身上亮起，光柱直通天上乌云，震清寰宇，去不知何处。
    宇文龙渊等人身立传送阵中，这才有了一丝镇定，想着哪怕是登神强者，也不可能打破无妄传送阵。
    可下一秒。
    陆鼎以万丈身躯，抬手拍来，呼啸风声时，黑烟在那浮现着暗红法篆的手指缝隙间划过，仅仅只是抬手拍动，便掀起了狂暴至极的风暴，卷动沙尘，让一个个无妄成员，就算是见识过登神强者，打不破传送阵的画面。
    也难免颤抖害怕！
    压迫感太足。
    一个个心中不断安慰自己。
    马上就能走了，马上就能走了！
    他打不破的。
    却不想。
    陆鼎从没想过打破传送阵。
    因为这玩意儿，压根儿就不带拦他的。
    【白蛇抖鳞】发力！！！！
    无往不利的传送阵，在陆鼎手下，仿佛自然光线的丁达尔效应一般，只有形状，没有实质。
    大手扫过。
    砰砰砰砰砰砰.......
    接连的爆炸声响起，看那都站在传送阵里，正在往上升的无妄成员们，爆在了空中，被大手拍的粉碎，散落碎肉血雨。
    没有丝毫的反抗之力。
    “怎么可能！！！！”
    “传送阵怎么可能挡不住他！！！？”
    宇文龙渊破防了。
    心中难以接受。
    本来这一战，就已经死了很多西边的成员了。
    就算他们跑了，以后也很难恢复元气。
    可问题是，很难恢复，不代表恢复不了，大不了就是想办法多招一些人嘛，他还是能选领将，只要这些主要战力不死就行，避免他成为光杆司令。
    但现在。
    传送阵拦不住陆鼎！
    一众主要战力，被打爆在空中。
    完了....全都完了.....
    人走不了了，命活不了了，领将之位，也与他无缘了.....什么都没了.......
    惨败。
    一无所有。
    宇文龙渊看着那势不可挡的大手扫来。
    心中已然做好了迎接死亡的准备。
    脑海中，却响起了陆鼎马甲的声音‘家里出内鬼了你不知道，蠢货，还好我及时赶到，准备好，走！！！！’
    话落之际。
    那本来足以一下就打爆他的手掌，竟然没有打爆他，而是直接将宇文龙渊从传送阵里拍飞了出去。
    顶着法天象地的陆鼎，还要演一下，发出疑惑：“怎么没打死！？”
    之后这个家伙，还留着有用，靠他可以寻藤摸瓜，杀更多的无妄成员，所以陆鼎不打算让他死，只让他成为光杆司令，以后有什么事儿，只能找自己合作。
    不对，不止不让他死，陆鼎甚至还会扶持宇文龙渊在无妄里平步青云，扶摇直上，直到将无妄彻底铲除。
    此刻倒飞而去的宇文龙渊以裂纹布满全身的重伤之躯，吐血狂喜喊着：
    “哈哈哈哈哈我没死，我没死！！！！！！”
    声音越传越远，直至消失。
    最后，场中只剩下了一直沉默的告秋离，她身处传送阵中，不逃，不闪，不躲。
    只有对着陆鼎的大声质问：“是不是你！！！！？” 第727章 打爆告秋离，法天象地动人心    ......
    虽然她也知道这个猜测很不可思议，甚至于匪夷所思。
    陆鼎，749特派员，怎么可能进的了无妄的无处房。
    这都是有手续的。
    就跟749选调查员一样，都是会提前调查的。
    怎么可能随随便便就让一个人加入。
    而且这个人，还是他们大敌组织的重要成员。
    但是！！
    真的太像了！
    那种感觉，几乎一模一样。
    现在，马上就要迎接死亡。
    没有那么多时间来供她思考，她只有问。
    就算是死，她也想死个明白。
    奈何......
    陆鼎压根儿就没打算跟她磨叽。
    说白了，这玩意儿就是孽缘，还是陆鼎本来就不认可的孽缘。
    什么东西啊。
    他都没有搞清什么状况。
    对于这个女人。
    陆鼎心中只有一个认定法则，那就是无妄妖孽，杀人害命，弄死过许多调查员，还曾三番几次的挑衅过他。
    所以她的结局只有一个！
    死！！！！
    没有犹豫，没有停顿。
    一掌挥去。
    嘭！！！！
    就看告秋离直接在空中炸开成了血雾。
    至此，十几名无妄妖人，除了宇文龙渊身为管理层，陆鼎还留着有用以外，其余全灭！
    巨大的身影矗立于天地之间。
    声音响似雷鸣：“今日起，于我管辖区域内，凡是无妄成员，杀！”
    “作奸犯科，杀！！”
    “妖魔鬼怪，杀！！！”
    激荡开的声音，传去万里。
    引得无数遥望目光动容。
    刚刚那一场战斗，是所有人亲眼目睹的。
    陆鼎的恐怖，也是所有人亲眼见证的。
    高大的巨人，恐怖的实力，令人喘不过气的压迫感，以及当下战斗的结果。
    一切的一切，都在印证着陆鼎话语中的真实性，和权威性！！！
    毕竟，他是现在唯一一个，在无数人见证之下，打破无妄传送阵神话的人。
    之前这些观战的人，还想看一下陆鼎的笑话。
    认为，陆鼎人狂自有天收，这段时间他的行事作风，太过肆意嚣张。
    他们不敢去触陆鼎霉头。
    但是无妄敢！
    这些人，是专门跟749作对的。
    曾取得过不小的成果，靠着传送阵来去无影，就算打不过也能跑。
    但今天。
    几乎全灭。
    就算是传送阵，也救不了他们。
    不！
    应该说，传送阵形同虚设，对陆鼎没有一点作用，他甚至是直接将无妄的成员打爆在了传送阵里。
    一道道惊叹声响起。
    “陆鼎他........他居然能够无视无妄的传送阵！？”
    “本以为他会在今天栽个大跟头，谁曾想，他居然杀了十几名无妄成员？”
    “以往的无妄，实力算不上绝对强势，他们能够在这新城兴风弄雨，靠的就是传送阵，现在传送阵失效....那是不是说以后，无妄不止拿陆鼎没办法，甚至还要被陆鼎追着杀？”
    “你们说，是陆鼎过于强大，还是无妄的传送阵出问题了？”
    “诶，兄弟，你是不是智障啊？明眼人都能看出来，这完全就是陆鼎太强了，他这能变大的秘术，强化的不止是体积，还有力量，这绝对不是一般的秘术。”
    “秘术？没见识就少出来晃悠，这他妈是法术！！！”
    “法术？”
    有人惊呼。
    “陆鼎不是没到登神境？他身上也没有登神境的气息和特征啊，怎么能用出法术的呢？”
    这个问题，让这些人为之一愣。
    是啊。
    他没到登神境，是怎么用出法术的呢......
    如此打破常规性认知的一幕，唯有一个结果，那就是，陆鼎身上有不到登神境，就可以使用的大威力法术！！！
    看着远处的巨人。
    有人开口说着：“这个法术，强化力量，增强修为，变大体积，唯一的美中不足，可能应该是速度和反应能力。”
    “有道理，身形越大，反射神经越长，反应越慢，而且身体的操控性，会不那么协调，速度和反应，可能是这种法术的缺点。”
    “从陆鼎使用出这种法术，就没怎么移动过这一点，就能看出来。”
    “虽然有瑕疵，但是瑕不掩瑜，登神境以下可使用，而且威力如此之大，用出之后，战力堪比登神.......速度和反应这点缺点，几乎可以不计。”
    随着讨论和震惊的话语声越来越多。
    代表嫉妒羡慕的情绪，也越来越多。
    如此法术，难免会令人心动眼红，甚至于许多人心中都起了杀人夺法之心。
    其中不乏有登神境的强者。
    但陆鼎行事作风太过凶残，下手狠辣，又身居高位，乃是特派员，所以许多人，不敢抢，也不能抢！
    只能看着眼红。
    不然得话，要是能把这门法术抢下来，当做传家之宝。
    那.......
    简直不敢想。
    拥有这种秘法的家族，肯定会一飞冲天。
    谁都知道，五禁到登神，难如登天。
    虽然只是一个大境界的跨域，但却抵挡了不知道多少人，一辈子也上不去，只能望境生叹。
    登神境不止是简单的只在战力上有所不同，更多的地方，是体现各个方面的。
    一旦到了登神，生命层次都不同人。
    可以说跟普通人，完全就不是一个物种。
    就好像，人类和猴子的差别。
    都是一个身体，插着两条胳膊，两条腿，顶着一个脑袋。
    但就是不一样！！
    而登神的标志之一，就是使用法术。
    可惜啊......
    有人拐弯抹角的感叹着：“可惜....这是陆太岁......”
    “是啊，大汉的解尸太岁，新城的傲慢之罪，呵.......算了.......”
    虽然他们力量不够，出师无名。
    但是有人够啊。
    俗话说财帛动人心，只要利益足够，再危险的事情都有人干。
    这不。
    有人影飞起，带动浩然正气堆山聚海，直上天际横空。
    下方观战之人惊叹认出了来人身份。
    “学海登神强者，孤舟渡，魏风！！？”
    “他怎么会出现在这里。”
    “你们的消息，有点太不灵通了，你们难道不知道吗，这位陆太岁，之前斩杀了杨随，我估计，这魏风就是过来，讨要个说法的。”
    “陆鼎杀杨随？什么时候的事情？”
    “就在前两天。” 第728章 唯一的拥有绝对压制力的王者，愤怒狰狞！    .....
    随着学海登神境强者，魏风的出场。
    让观战的气氛又再一次高涨。
    如果说，之前陆鼎对无妄的战斗，只是令人惊叹，更多的点，是在他免疫无妄传送阵的表现上。
    毕竟这些无妄成员，就没有一个是登神的。
    所以不太能看出，陆鼎的真实实力到底是个怎么样的情况。
    那现在，正牌的登神境强者出场，只要一打起来，基本就能看清陆鼎的真实水平了。
    如果水平不够的话......
    那估计在场的某些人，就要动歪心思了。
    陆鼎如果表现不出能守住如此重法的战力，那，在场的许多人，就都会觉得，自己跟【法天象地】有缘。
    就好像，犯罪份子会抢钱，但是很少有犯罪份子会去抢银行。
    除非是悍匪，能力足够的人。
    现在，魏风就隐隐透露着悍匪的感觉。
    长空上。
    一袭白衣，满身书墨香的魏风，停稳空中，看着陆鼎。
    “陆鼎，你杀我学院夫子，可有话要说？”
    索要说法是假，要面子，维护学海尊严是真，毕竟杨随的罪状书和当时执法记录仪画面早就到了学海。
    学海之所以会派魏风过来，就是想让陆鼎态度退步。
    谁知魏风到了之后，竟觊觎起了【法天象地】。
    毕竟这可是一门重宝法术，可支撑世家豪门传承千年万年的根基。
    如果今天陆鼎说不出个一二三来，或者有漏洞的话，那魏风，完全就可以找到借口出手，名正言顺的假公济私！
    还未解除法天象地的陆鼎扭头来。
    双瞳似日月横空一般，散发着血光照来。
    说法？
    陆鼎笑了。
    虽然杀杨随的事情，没有发布公告，但是傅星河却是列了罪状书附带执法记录仪视频，发给了学海，走了正规流程。
    陆鼎不在乎这些东西。
    但是傅星河身为他的辅调，很自觉的就把这些东西给弄好理顺了。
    避免事后发展陷入不可掌控的局面。
    所以，罪状书和视频都过去了。
    学海还派人过来。
    这其中深意。
    明为讨要说法，实则是想以势压人，逼着退步，压一压自己的风头，展一次学海威严。
    对于这种情况，正常来说，陆鼎是得回答，毕竟是流程，749调查员有义务给当事人及当事势力，解惑告知的。
    但人家都过来找事儿了。
    对峙，解答，就是浪费时间！
    反正最后一言不合都要打的。
    就算现在不打，学海的这种态度，以后也会打！
    所以，不如现在就打。
    陆鼎抬手挥掌而去，如山岳盖压：“不服法就不服法，装你妈的要说法！！！”
    突然的动手。
    吓了在场所有人一跳。
    不是。
    陆鼎这么勇的吗？
    你现在只是战力堪比登神境，又不是真实的登神，面对登神强者，你还敢直接动手？
    现在。
    他们才明白。
    原来这位陆太岁，是真正的众生平等。
    不管你是谁，下到一禁，上到登神，你说话让他不爽，他一样不给面子。
    就是不知道这种后果，他能不能承担的起。
    魏风看着压来的手掌，表面脸色凝重，实则心中情绪波动起伏剧烈。
    ‘这可是你先动手的！？’
    ‘我来讨要说法，你先动手，既然你不给学府面子，又不按调查员规定行事，那我拿下你，可就不算犯法了。’
    “狂徒，好胆！！！！”
    浩然正气涌动，魏风言出法随。
    “停！！！”
    天地为之一滞，仿佛空气都冻结了一般，阻碍着陆鼎落下的攻击。
    但一力破万法。
    【法天象地】本就是‘力’的代表存在之一。
    这里不单单只是指力气，而是一切力量。
    但在陆鼎这里，就在此刻，它指的就是单纯的力量。
    巨手之上，掌纹玄妙，神曦流转其中，威势轰隆，声势浩荡，云雾撕碎间，黑气涌动。
    【震山撼地】本就恐怖的力量，再经【法天象地】加持，巨大手掌压去之，仿佛天地都在摇晃。
    这一掌的威力，超出刚才太多！
    令在场目击之人惊骇。
    “他的攻击还能再强！！！？”
    目光里。
    什么浩然正气，这就是可以轻易撕碎的薄雾。
    璀璨着神光，喷薄着黑烟的手掌，突破浩然正气的封锁，狠狠将魏风按在了地面之上。
    一圈圈黑烟气浪翻滚。
    卸在地面的力量，不断散开，造成的破坏，仿佛十级地震一般。
    泥土翻涌。
    岩层断裂。
    涌动暗流的劲力，肆意破坏着地面，翻滚着一条条狰狞恐怖的地龙。
    轰！！！！！
    巨大的声响，震的人耳膜生疼。
    魏风艰难抵挡于陆鼎山压手掌之下，浩然正气成柱立在他身旁，帮他抵挡着陆鼎的重压。
    口鼻眼孔洞里，鲜血流淌控制不住的渗出。
    魏风有些不明白，为什么自己这个正牌登神境强者，会挡不住陆鼎这个本质不是登神境的冒牌登神。
    他缓缓抬头：“陆......鼎！！！！”
    “你残暴无度，肆虐一方，滥杀无辜，今日我不拿你，他日我也不定会上京告你！！！”
    “给我开！！！！！”
    修为爆发，浩然正气直冲天际，推开手掌。
    不愧是正牌登神。
    就算是现在开着法天象地的陆鼎，想拿下他，也绝非易事。
    但不是办不到。
    陆鼎有很多种办法。
    但是他要的是，绝对碾压！！！
    “之后随便你去哪儿告，但今天你得躺这儿！！！”
    顶着法天象地的陆鼎，一手探进云层。
    全身灵炁快速被抽取。
    就算是他那如海量一般的灵炁，也在此刻，骤然下降了大半。
    嗡！！！！
    号角声响，来自于每个人的灵魂深处。
    那绝对压制的镇压之力，从天穹之下，宛如天河倾倒一般宣泄而下。
    暂时没有实质伤害，但百里，十里，万里，甚至更远，连带着枯骨道周遭的好几个区域，凡是活人，凡是活物，皆在此刻，被镇压在地，紧紧贴着地面。
    无论你是什么修为。
    哪怕是跟魏风一样的登神强者，也不例外。
    唯有更上一层的炼神强者，才能幸免于难，但可惜，枯骨道连带着周遭几个区域，都没有这样修为的强者。
    所以，在此刻！
    陆鼎就是这片区域，唯一的拥有绝对压制力的王者，且愤怒狰狞！！！ 第729章 金鳌岛砸下一角，人造内陆海！    ......
    向下而来的压迫感，镇的魏风从不受控制的低头，弯腰，再到狼狈的单膝跪地，最后双膝跪地，双掌撑地。
    周身涌动的浩然正气根本没用。
    就连抬头这个简单的动作，他都做不了。
    仿佛那股子难以言喻的力量，想将他绝对压制到贴在地面上一样。
    魏风只能强撑着用余光去扫视天空。
    当他看到仅是露出一角，便占据了整个天空的‘金鳌岛’时，当他看到仅露出一角，还未展示真正威力，便已撕碎了空间，裂开一道道黑色裂缝时。
    当他看到仅露出一角，便有万仙来朝，仙雾蒸腾时。
    魏风终于知道什么叫怕了。
    “陆鼎！！！！！！”
    “你真的要与学海为敌吗！！！”
    他不顾体面的嘶吼着。
    也不怕会不会被人听见，看见他这般狼狈模样。
    魏风只想活命！
    他不知道这是什么东西。
    他顾不上惊叹陆鼎恐怖的实力。
    他只知道，如果让这玩意儿落下来的话，他死不死全看陆鼎心意，靠他自己的力量根本没办法抵挡。
    令天塌地陷的一击，让他绝望。
    虚空颤栗不堪重负的声音，仿佛是在逼他求饶。
    这不是术法，亦不是法术，这是陆鼎的异相，也是令天地为之动容，生灵为之遭劫的真正天灾！！！
    陆鼎手托‘金鳌岛’
    脸上露出戏谑的笑容：“求我！”
    魏风艰难撑地，口鼻滴落鲜血，混合着不甘屈辱的汗水。
    感受到压迫感越来越强烈。
    他终于.......
    “求你！！！！！！！”
    “我求你了！！！！！”
    “别杀我！！！”
    “求陆太岁饶我一命！！！！！”
    魏风嘶吼着。
    他本以为陆鼎可以随便拿捏，杨随之所以被杀，是因为有书墨愁这个书山登神强者，先将杨随擒拿交给了陆鼎。
    当然，这不是傅星河给过去的罪状书资料，亦或者执法记录仪画面中所展现的。
    而是当时事过之后，书墨愁前往学海，抱着敢作敢当的心态，亲自说的。
    学海也没动她，因为她地位不凡。
    相较之下，他们才会派人找到陆鼎。
    结果没想到，陆鼎好像更恐怖！！！
    魏风他还有大好前程。
    他不想死在这里。
    要是可以的话，魏风真想时光倒流，再也不来这个地方。
    陆鼎听着他的求饶，大声肆意的笑着：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈.........”
    这猖狂嚣张的笑声，惊醒了许多一同被‘金鳌岛’恐怖镇压之力，众生平等，压在地上的炼炁士们。
    这些人反应过来。
    现在这位陆太岁的异相还没落下，便有这样的威力。
    要是落下了......他们被压制着跑不了......
    那岂不是遭了无妄之灾，小命不保？
    而且陆特派，也不是什么良善之辈，这位凶神太岁打红眼之后，怕是顾不得我们这些人的性命。
    这个下意识的概念猜测，吓的他们亡魂大冒。
    陆太岁不是要人求他吗？
    我们也求他！！！！
    霎时间。
    一幅诡异非常的画面上演。
    千人，万人，十万，百万........
    无数声音齐齐响起。
    “求陆太岁饶我等一命，我们罪不该死啊！！！！”
    “陆太岁，我们勤勤恳恳修炼，实在不是作奸犯科之人，您就收了神通吧！！！！”
    “陆太岁，我上有八百岁老母，下有八个月曾孙，您放过我吧。”
    “太岁爷，收了神通吧，我们要坚持不住了。”
    陆鼎一扫手挥过大气说道：“放心，砸不死你们。”
    听听这话多他妈吓人啊。
    砸不死你们。
    这跟把人绑靶子上，准备架机枪扫，他还告诉你，我只打靶子不打人一样。
    又看向魏风，正面向他露出脸上凶狞笑容：“你求我，我也不会放过你的。”
    “给我，去死！！！！！”
    开场喊陆鼎，各种上嘴脸，现在打不过了就喊陆太岁了？
    天底下可没有这种好事儿。
    扯动‘金鳌岛’盖压云层，一角下砸不露全貌，仅仅只是一角，便有恍如灭世之威。
    还没落在魏风身上呢。
    那股子向下镇压之力，便已令他皮开肉绽。
    这一招下来，只有死，没有活！！！！
    “不！！！！！！”
    魏风破声大喊。
    也有人声激荡：“停手！！！！”
    天边亮起火烧云，一眼万里。
    再有人声抢喊：“快砸！！！！”
    天边汇聚雷暴海，顷刻而至。
    两道大能声音前后响起，陆鼎都快听劈叉了。
    好在。
    他只听进去了对自己有用的。
    一角砸下。
    大地震动，不伤周遭人，或者更远区域建筑，但却是令整个枯骨道区域下沉了至少半米。
    魏风，卒！！！！
    被砸成了齑粉。
    此种威力的极端控制，来自于【白蛇抖鳞】和【天人合一】的大力赞助。
    轰！！！！
    蘑菇云升腾，人造内陆海。
    看着这样的威力，陆鼎终于明白，为什么新城能被打的时间混乱，四季不分，白天日夜颠倒着来了。
    当下这种场面，都还只是他没出全力的结果。
    不敢想那些登神境之上的炼神强者，火力全开，在这片地界上大乱斗，那是怎样一种恐怖的景象。
    一步一重天的境界，这打起来。
    啧啧.....
    感受着体内灵炁亏空有些严重，陆鼎收了【金鳌岛】和【法天象地】看向前方。
    就见天地两分，一边雷暴云肆虐，一边火烧云遮天。
    分界线处，两道人影对立。
    一人书山矗立，一人学海激荡。
    这二人不是别人，正是，新城儒修两大势力中的，书山副院长，方遒，学海副院长，商扶承。
    皆是炼神强者。
    商扶承看向陆鼎的双眸微微凝重。
    “你为何不停手！？”
    没有威势，没有进攻压迫，只有最为直接的质问。
    但就算是有也没事。
    陆鼎压根儿就不怕他。
    一边摸出手机打着电话。
    刚想开口。
    书山副院长方遒，挡住商扶承的视线，反问一句：“为什么要停手？”
    虽然书山和学海同为新城的儒道势力，但是两家，就是不对付，从最初新城改革的观念，到现在。
    所以，方遒也不介意撕破脸皮。 第730章 我在汉京等你，千万别让我到新城抓你    ......
    “你书山魏风打的什么算盘，我看不明白吗？”
    “陆鼎看不明白吗？”
    “还是说，这观战众人看不明白？”
    此时，观战的人群，见有人艾特他们，当即皆是一脸懵。
    现在的他们，还沉浸在劫后余生的喜悦中。
    差点.....差点就死了.....
    如果这位太岁爷，不是拿角砸的，而是用那隐藏在云层之中的整体砸。
    那他们，估计就完了.....
    还好还好。
    方遒继续说：“高的就捧着，低的就踩着，你们还是读书人吗！？”
    “今天陆鼎作为特派员，在此地跟无妄妖人展开大战为民除害，你学海魏风，早不出现，晚不出现，偏偏在这个时候出现，难道是想掩护妖人撤退逃离？”
    “我刚刚可是看到了，有一名无妄妖人逃了，怎么？难道那人跟魏风关系莫逆，所以他要赶着来解围！？”
    商扶承扫袖肃清寰宇：“一派胡言！”
    “我学海儒修，行的正，坐的端，怎会跟无妄妖人同流合污，魏风过来只不过是想替杨随要个说法，何至于丢了性命！！？”
    两名炼神境争辩之时。
    看傅星河飞身而来，站在方遒身后：“那请问商院长，我早已将罪状书，和执法记录仪画面，递交到了学海，其中详细记录了有关于杨随的罪状。”
    “条条款款，一条一罪，为何在如此清晰明朗的情况之下，魏风还要在今天这种如此特殊情况下，来到这方战场，给我家特派员添乱！？”
    “这难道不是故意找事？”
    “这难道不是掩护无妄妖人撤退！？”
    “如果不是魏风的阻拦，我家特派员，就可以去追上那逃跑的无妄妖人，斩草除根。”
    “现在因为魏风的阻拦，导致了无妄妖人成功逃脱，这个责任谁来当，难道魏风不该死！！！？”
    傅星河知道，陆鼎不喜欢和人争辩什么。
    所以，这种事情，得他来。
    不仅是争辩要他来。
    这书山副院长，也是傅星河喊来的。
    为的就是预防特殊情况。
    当然，倒不是他给这副院长，许下了什么。
    而是小时候，这位副院长曾去过他家做客久居，还教过他几年呢。
    两人没有师徒之名，但却有师徒之实。
    傅星河知道，陆鼎身怀大杀器，可以召唤税老。
    但他身为陆鼎的副调，必须做点什么。
    他或许没有陆鼎的实力，没有陆鼎的天赋，他唯一能帮到陆鼎的，就只有人脉，头脑，和打杂。
    帮不到的地方，傅星河会尽力修行。
    帮的到的地方，傅星河会做到极致。
    这便是他身为一个秘书，一个辅调，该做的事情。
    商扶承看着傅星河，虽然他身为炼神境强者，但他没有看低傅星河，也没有以势压人。
    而是直言不讳，也是敢作敢当的说道：“我学海管率一方读书人，杨随乃是我学海夫子，岂能是一纸罪状书，一条记录仪视频就能定罪？”
    这发言还挺霸气。
    方遒和傅星河齐齐准备开口。
    陆鼎飞上来，抬手向前打断，不是抱歉，而是你装逼不够老练。
    电话一递。
    “有什么话，跟税老说去吧。”
    长空之上四个人。
    三个为之一愣。
    傅星河默默退到了陆鼎身后半步而站。
    方遒看到这一幕，当即冷笑着跟着往后退去。
    现在就剩陆鼎和商扶承对峙。
    看着递来的手机。
    普普通通。
    没什么好说的。
    但在商扶承眼中，却是有千斤重，山岳沉。
    整个大汉，姓税的很多。
    但能让陆鼎这个特派员喊一声税老的。
    商扶承心中基本有数了。
    停顿两秒的时间，他已在心中做了不知道多少心理准备，才敢上手去拿过手机。
    刚放到耳边，说一句：“税老，我是......”
    里面悠悠传来严肃人声，隔着百万里，将无尽压迫感倾泻而来。
    “我不想听你是谁，等我见到你了，我自然知道你是谁。”
    “我在汉京等你，千万别让我到新城抓你。”
    简简单单的话语，让商扶承汗如雨下，后背在顷刻之间打湿。
    拿着手机的手心内，满是细密的汗珠。
    “知道了。”
    他沉声回答，对面已然挂断了电话。
    回递手机。
    商扶承神色复杂的看着陆鼎。
    仿佛在说。
    你如果早点说你是税老这个大汉核武的门下，我根本不会来找你！
    学海也根本不会来找你！
    你为什么不早说呢。
    陆鼎当没听到。
    伸手接过手机，看商扶承想走。
    陆鼎喊停他：“等一下。”
    商扶承扭头。
    神色中有些着急：“什么事？”
    他不想耽误，现在通知令已然下达，他必须尽快，全力的赶到汉京面见税老才行。
    陆鼎迈步上前，在空中踩着涟漪。
    直至商扶承面前，捏起他胜雪白衣，擦拭着刚刚被他拿过的手机。
    陆鼎不慌不忙的说着：“商院长，我这个人喜欢就事论事，你刚刚是想对我出手吗？”
    商扶承摇头：“没有，我会阻止你，但不会对大汉749特派员出手。”
    “如果你不听阻止，毅然决然的要杀魏风，我会一纸诉状，将你告到汉京749总部。”
    陆鼎听得出来这话里有话。
    当即笑着，目光看向自己肩头的肩章：“其实这个东西，我也不是天天戴的，等我把公事处理完，到时候我把它摘了，再来和商院长叙旧如何？”
    商扶承眉心紧锁的看着陆鼎：“借势而为，也是一个人的本事，你没必要.......”
    他话没说完。
    陆鼎开口打断：“不打不相识嘛。”
    商扶承闭嘴了。
    点点头：“到时候见。”
    说完这句话，他转身就走，仿佛下定了某种决心。
    陆鼎看了看手中干净的手机，果然，有些东西可以不用，但不能没有。
    回身对着方遒拱手。
    “多谢方院长解围。”
    以前没见过，但是陆鼎既然都到新城当特派员了，怎么可能不看看这些新城强者的资料。
    工作要开展，功课就得做牢。
    方遒赶忙扶着陆鼎：“别别别，使不得特派员，这礼重了，我就是过来出出场，有我没我都一样。”
    “我就一个小要求，能不能麻烦您一件小事儿？”
    陆鼎看着这位书山副院长：“您说。”
    方遒扫了一眼傅星河，爽朗的笑着：“能不能给星河放个短假，我抽查抽查他功课。”
    听到这话，本来还在开心的傅星河瞬间就不嘻嘻了。
    不是......
    我都多大了？
    我都退学了，怎么还要抽查我功课呢？
    方遒仿佛是能听到他心声一般，扭头来说：“学无止境。”
    傅星河默默叹气：“唉.......”
    陆鼎这才明白，原来这位副院长是星河叫过来的。
    当即同意：“行，您随意，我........”
    “陆哥，我还有很多工作要搞呢，还有重塑仪，除了我没人能用，这么大的破坏，我忙不开啊。”
    他想往前，方遒一把拽住他：“你小子，我不着急，你可以先重塑了再跟我走。”
    陆鼎也是及时附和：“文职工作，我可以让老钱替你。”
    好嘛，这一大一小，一唱一和的，傅星河都快哭了。
    从他退学到现在都多久了？
    学习？
    根本不知道学习是什么！
    特别是跟陆鼎来新城的这段时间，他沉浸在工作之中，寻找自己生命的意义，体验着在学校没能体验过的东西，一声声傅秘，一次次招呼，爽的他不知天地为何物。
    现在被方院长抓了。
    这不废了吗。
    “我......”
    “别我了，走走走。”
    方遒拽着他，还在对陆鼎说呢：“特派员，您先忙，我带这小子去开重塑仪。”
    陆鼎点点头，看着一步三回头的傅星河，他只能露出无奈的笑容。
    等到局面重回平静之后。
    陆鼎看着自己造成的破坏，入目满目疮痍的大地。
    “这得赔多少钱啊......”
    算了算了不想了。
    他得去验收自己的新技能了。
    这次，无妄可是给了他一个大惊喜，十二属生肖法门，齐了！！！ 第731章 紫薇天火，炼精化炁    ......
    之前陆鼎收容的怪物中，对于十二属法门的法术，已经有了九个，分别为。
    【厌仙啃心】，十二属子鼠法门。
    【撼山震岳】十二属丑牛法门，跟肉煞泵心合成了，三十六天罡术之一的【震山撼地】。
    【虎炁死光炮】十二属寅虎法门。
    【月弧踢】十二属卯兔法门。
    【黑食大日】十二属辰龙法门
    【白蛇抖鳞】十二属巳蛇法门。
    【铁蹄悲歌·穿疆】十二属午马法门。
    【睛珠旦印袍】十二属酉鸡法门。
    【当康】十二属亥猪法门。
    这便是九门。
    就差未羊，申猴，戌狗。
    而这次。
    在无妄成员身上，便是收获了这三门法术。
    陆鼎看向金手指。
    【收容怪物：土蝼】
    【收容奖励：炼精化炁】
    【炼精化炁：十二属未羊法门，天炁地精，炼地精而化炁，炁带地煞，以心为轮，转则不败】
    陆鼎看着未羊法门，心中明悟。
    差点他还真被这名字给唬到了。
    不是说这个技能不好，而是炼精化炁这东西，含金量太高。
    当然。
    现在的含金量也高。
    陆鼎心中明了。
    这玩意儿作用简单粗暴，没有什么弯弯绕绕。
    简单来说就是，此种术法可以改造心脏，将心脏变成转子发动机一样的东西，增强整体实力。
    只要站在地面上，就可以源源不断的抽取地精，化为自己的灵炁。
    而在这个过程，身体，会随着不断吸入地精，而吸纳消化地煞，让灵炁里都带着地煞，随着心脏每泵动一下，鲜血，灵炁，地煞，会游走全身。
    很猛。
    而且还有个很帅的点。
    会发红，会红温，越打越强。
    这一特点，会从战斗的不断推进，体现在肢体末端。
    简单来说，就是，陆鼎拿拳头打人，刚开始可能没什么，随着战斗时间变长，他的拳头会红起来，威力也会变大。
    好嘛。
    陆鼎已经开始隐隐期待了。
    这他妈跟热车似的。
    就是不知道，能不能遇到可以让他拳头都打红的敌人。
    而且正好，他的灵髓要用完了，之后的灵炁，还不太好弄。
    虽然陆鼎灵炁储备，比一般人大到不知道哪儿去了。
    但是他消耗也大啊。
    那一门门法术，更别提还有个【金鳌岛】一次就能抽他大半管灵炁，吃灵炁专业户。
    要是没有这炼精化炁的话，以后陆鼎补充吸纳灵炁，都是一个大工程。
    走到哪儿都跟漏斗一样，吞吸天地灵炁。
    虽然没太大影响。
    但是不好看。
    脑袋上随时顶个风暴云，这像话吗这。
    就算他不屑于躲躲藏藏，但他也不能这样子搞啊。
    好在。
    现在来了【炼精化炁】
    也算是查漏补缺的基础上，锦上添花了。
    算是一门陆鼎的刚需法门。
    再看一眼土蝼的名字。
    其实日常生活中，土蝼这东西，说的大多都是，下雨天，在土里刨过来刨过去的虫子。
    但其实。
    这东西乃是异兽。
    【山海经】中就有记。
    【昆仑之丘，有兽焉，其状如羊而四角，名曰土蝼，是食人】
    还是个猛兽呢。
    当时打陆鼎胸口上那一下，就是这玩意儿打的。
    结果陆鼎不疼不痒，双峰贯耳，直接拍碎了他。
    这种好法门，你用的明白吗？
    跳过来跳过去的。
    拿来吧你！
    再看第二门。
    【收容怪物：觜火猴（稀薄）】
    【收容奖励：燎原星火】
    【燎原星（心）火：十二属申猴法门，星辰之火，杀伐之法，焚烧罪孽】
    “没想到是你，还好血脉稀薄......”
    不然的话，遭殃的估计就是陆鼎了，毕竟这可是正儿八经的神祇。
    觜火猴，二十八星宿之一。
    【星数】，【玄薮】等书中，都有关于它的记载。
    但是当时看的时候，里面的繁体字太多，而且又生，陆鼎看不太懂。
    看都看不懂了，所以也记不太下来，更别提用白话翻译了。
    所以就暂时没想到。
    但值得一提的是。
    二十八星宿除了觜火猴以后，还有一只它的同类，但不是猴，而是猿，叫参水猿。
    不过两者相比较的话，陆鼎还是更喜欢觜火猴。
    它在星宿中的本命含义是。
    有名望，德行、外貌堂堂，处事谨慎受人尊敬，不会轻举妄动，善于将好的转向自己，喜欢文化艺术.....
    还注重原则，理性，能说会道，且能说会道，还能给他带来财富。
    当然，这些都是好的。
    万事万物都有两面性。
    也有坏的。
    但是陆鼎不喜欢听坏的，坏的是封建迷信，好的才是传统文化。
    看着技能介绍，陆鼎觉得这焚烧罪孽，跟他之前获得的【熬罪难火】有点像。
    也有不同的地方。
    【熬罪难火】是说你有罪，你就有罪，而这【燎原星火】则是真正的可以焚烧罪孽。
    “也不知道这俩能不能合一下。”
    思绪刚起。
    金手指上，字迹开始融合。
    【熬罪难火】就位！
    【燎原星火】就位！
    陆鼎就知道。
    这俩都是火，占名额了，肯定得融合。
    【熬罪难火】之前已经融合过一回了，但不是金手指融的。
    而是陆鼎自己动手丰衣足食靠着【天人合一】的悟性，加龙壁之中观摩三灾阴火，自己融合出来的。
    【熬罪难火】前身，是杀火球童子，得到了【烬火之术】
    现在【熬罪难火】能跟【燎原星火】相融。
    陆鼎心中期待着最后的产物。
    “会不会是什么六丁神火，三昧真火之类的呢.......”
    他心中这样想着。
    随后。
    金手指上，有字迹显现。
    【紫薇天火】
    【紫薇天火：凝星辰之力，七星汇聚，绝对杀伐】
    好嘛，又来了个大杀器！
    虽然【紫薇天火】的名头，不如什么太阳真火和三昧真火传的广。
    但是它的威力，却是极大的。
    而且是绝对杀伐！
    之所以传的不广，那是因为紫薇天火，先是王道之火，后是天火，都是属于不轻易示人的东西。
    紫微星，乃是斗数之主，它还有个名字，叫北极星，在古代，通常用来对照皇帝。
    这也跟陆鼎地察，天察时内景中，七星汇聚，司命化北极的异相对上了。
    司命叫【大黑天难】，现在又来了【紫薇天火】
    天黑亮星，降火怒神罚。 第732章 天狗食月，尾后针！    .......
    好家伙。
    陆鼎都不敢想，这玩意儿威力有多大。
    但是威力大，消耗也大。
    如果不是因为他灵海境的时候，基础打的好，后面不断滚雪球的话。
    就身上这些秘法，一堆一块的。
    给陆鼎抽干了他都用不出来。
    全是大威力，大消耗。
    但对天子什么的，陆鼎倒是没这个想法。
    都现代社会了，他又不是张伟那倒霉孩子，自以为捡到个玉玺，就是天子。
    这不扯吗。
    用用威力就行。
    现在剩下最后一门。
    【收容怪物：天狗（支脉）】
    【收容奖励：天狗食月】
    【天狗食月：十二属戌狗法门，天狗食月，万籁俱寂，妖魔祸乱，山河颠覆】
    最后的戌狗法门，给陆鼎干沉默了。
    土蝼也就算了。
    血脉稀薄的觜火猴，支脉的天狗。
    要干啥！
    要几把干啥！
    这一只只怪，杀的他心惊胆战的，都不是省油的灯，怎么什么来历不凡，乱七八糟的东西，都在往无妄里面钻呢。
    他回想刚刚的画面，仔细寻找着疑似支脉天狗的目标。
    最终。
    陆鼎脑海中画面，定格在了，那被他变大随后一掌拍的龇牙青年身上。
    “嗯....应该就是他。”
    当时杀这家伙的时候。
    陆鼎还觉得他有点咯手呢。
    挺硬，是个岔子。
    现在一看。
    怪不得硬。
    原来是来历不凡。
    一下子他不知道该怎么说。
    一个子鼠，一个戌狗。
    一个头，一个尾。
    两个都给了他很大的惊喜，因为威力大，但是两个都很阴间。
    子鼠给他爆了个孽厌级别的【厌仙啃心】
    戌狗则是给他爆了个【天狗食月】
    陆鼎心中明了着这玩意儿的威力。
    怎么说呢......
    大，很大！
    不止是威力大，范围也大。
    除了有点阴间以外，什么都好。
    用出来，跟他妈小说里的黑暗动乱似的。
    【天狗食月】一片黑暗碾过，全死，管你这那的，全部被黑暗吞噬挤压碾碎魂魄肉身，最后只留下一片平整的虚无之地。
    啥都不给你剩。
    而且这玩意儿跟十二属辰龙法门的【黑食大日】，还有点说法。
    一个是日，一个是月。
    【黑食大日】的威力，明晃晃的来，有声音，有动静。
    【天狗食月】的威力，是暗戳戳的来，黑暗降临，直接碾过去，盖过去。
    纯属是，会咬人的狗不叫了。
    对于这东西。
    陆鼎最深的印象就是【史记】了。
    也是他为数不多从【史记】里记下的东西。
    毕竟野史看多了，还是得看看正版的。
    但看了正版之后才发现，还是野史有意思，史记写的端端正正的，啥有意思的都没有。
    【天狗，状如大奔星，有声，其下止地，类狗】
    就这。
    这能好看个蛋啊。
    兴趣，在学习里面占了很大的作用，有兴趣才能学的进去，看的进去。
    这玩意儿陆鼎看着，是真一点兴趣都没有。
    现在十二属法门已然收集完毕。
    也算是满足了一点陆鼎的收集癖，但没全部满足。
    “三十六天罡法，九龙沉香辇，还没收集完呢.....”
    他心中这般说着。
    要是都没收集完。
    陆鼎还能忍忍。
    但是现在看十二属法门，收集完了之后，个个都有用，个个威力都不小，他是真对三十六天罡，和九龙沉香辇心热啊。
    痒痒的....
    “还是开团收获多，上一次开团还是在云海。”
    当时的陆鼎，也是跟现在一样，收获了好多技能。
    要是可以的话，他想天天开团。
    但这又不可能。
    算了。
    陆鼎看向最后一个技能，也是告秋离给他爆的。
    【收容怪物：瘦腰娘子】
    【收容奖励：尾后针】
    【尾后针：弱点勘破，一击毙命】
    字多的不一定弱，但字少的一定牛逼。
    这是陆鼎解锁金手指，这么久以来掌握的规律。
    这尾后针，也是同理。
    虽然听名字，好像撅着屁股扎人家一下。
    但实则不然。
    这属于一个被动神技。
    能勘破别人的弱点，找到漏洞，然后直击漏洞，一击必杀。
    该说不说，这技能，很符合陆鼎的性格，没有拖泥带水，也没有花里胡哨。
    一招解决问题，简单粗暴，干净利落。
    虽然他有力大飞砖的本事，但是力大飞砖外加打瘸子的好腿，其中效果，完全就不是一加一那么简单。
    爽了。
    目光落在金手指上。
    陆鼎有些疑惑：“瘦腰娘子......”
    他只知道瘦腰郎君。
    【诚斋杂记】中有说。
    【桃源女子吴寸趾，夜恒梦与一书生合，问其姓氏，曰：仆瘦腰郎君也，女意其休文昭略入梦耳，久之若真焉。一日昼寝，生忽见形，入女帐，既合而去，出户渐小，化作蜂，飞入花丛中.....富甲里中。寸趾以足小得名，天宝中事也】
    别问陆鼎为什么记那么详细。
    他看的是无删减原版的，里面有后来人扩写的细节。
    属实是，史记一扫而过，这种玩意儿逐字研究。
    简单来说，大概的意思便是。
    桃源这地儿呢，有个女孩儿叫寸趾，也不知道这名儿咋取的，报听，但是人好看！！！
    肤白貌美大长腿，嘎嘎好看，还是个富婆，有钱。
    属于是地方婆罗门公主了。
    这样的条件，眼光自然就高，瞧着那县城里东家黄毛，西家街溜子的，她是怎么看怎么不满意。
    越看越烦，死活不想将就。
    但是家里人催啊。
    刚开始她也不着急，后来不急不行啊，年纪一天天往上涨。
    可要让她便宜这些玩意儿，她宁愿拿502粘上。
    可没有也不行。
    后来寸趾就去庙里求神拜佛，说她很要强，不愿接受家里人安排的歪瓜裂枣，求神佛给她一个如意郎君，
    念完了自己的要求，她脑袋刚磕下去。
    来了一只大黄蜂，不是开车来的，是飞来的，就这么落在了她身上，算是缔结了契约。
    回去之后。
    当天晚上，她的强来了。
    那家伙，长的不要太好看，比她都漂亮。
    唯一有点美中不足的地方，就是腰细，比她的都细。
    寸趾一摸惊呼：‘呀，怎么这么瘦，细归细，你还长的这么好看，会不会虚啊’
    那人回答他：‘别看我瘦，骨头里面长肌肉，摸着我细，但里面藏的全是力。’
    那家伙，一晚上叮咣就是凿，中间省略.....反正后来寸趾是服了。
    但老这么晚上来也不是个事儿啊。
    瘦腰郎君跟她说，那你明天在油菜花地里等我。
    寸趾还以为这人不学好呢，家里床睡不下他了。
    结果后来去的时候，才知道，原来不是她想的那样，心里还有点失落，瘦腰郎君，也是在这油菜花地里，给寸趾露了自己的身份。
    原来他是蜜蜂精，他也不能跟寸趾结婚。
    寸趾不在乎。
    为了瘦腰郎君，她可以对抗自己的父母，后来寸趾没了父母给的经济来源，瘦腰郎君就让她养蜜蜂，那家伙，产出来的蜂蜜，简直绝了。
    吃过的人，都说味道好，还能美容养颜。
    寸趾每次都是笑笑，脸红一下不说话。
    至于是为什么，懂得都懂，瘦腰郎君产的蜂蜜那.........
    想到这些，陆鼎眉头微微皱起：“咦.......” 第733章 打宇文龙渊，先发制人！    .....
    随后一笑：“还是这个有意思。”
    史记什么的，看了打瞌睡。
    陆鼎心中想着。
    “瘦腰郎君，瘦腰娘子......应该是同一品种差不多的蜂妖吧........”
    其实如果细想的话，告秋离这人还挺不错的。
    陆鼎等她死了之后再来分析她的优点。
    聪明，能打，脑子不太蠢。
    可惜是妖。
    更可惜的是加入了无妄作恶的妖。
    还穿了人皮衣服。
    要不然的话，陆鼎不至于一句话都懒得跟她多说，直接打爆。
    “妖就不能待在妖该待在的地方吗？”
    “亦或者就没有老老实实本本分分的吗？”
    想他这一路走来，多少妖魔鬼怪，都是劣根深重。
    “算了算了，昔日因，今日果。”
    “我也该去看看那人怎么样了？”
    他望着宇文龙渊倒飞的方向心道。
    现在技能检收完毕。
    除了刚刚那四个以外，其实还有，但没什么大用，属于鸡肋，食之无味，弃之可惜。
    他估计他这辈子，都不会用到。
    然后还有一些无妄成员是人。
    杀了不给技能奖励。
    所有能用的，不错的，基本就统计完了。
    当然，这些都是明面上的。
    还有没有在明面上，但是陆鼎可以感觉到的‘东西’
    虽然这次没有爆出异象。
    但是他总觉得，这十二属相法门，好像是会给他觉醒什么不得了的五禁异象一样。
    当然，还没印证。
    这只是感觉。
    就好像有什么东西正在孕育。
    等他五禁之时就会知道。
    这种感觉有些磨人。
    看不见，摸不着，但你就是知道有，抓心挠肝的。
    陆鼎强压下这种感觉。
    一边掐诀，心中一边想道：“快了快了，等我收个尾，我就能出新城突破修为了，到时候是骡子是马，溜溜就知道了。”
    手诀掐动。
    【你在哪儿？】
    另外一边。
    宇文龙渊成功逃离陆鼎的魔爪之后，那是一刻都不敢停啊。
    狂奔！！！！
    跑的跟疯了似的。
    一路向东，远离西边。
    最后找了个桥洞躲着，这才敢停一下，大口喘着粗气。
    恰好这时，他收到了秘法传信。
    劫后余生的宇文龙渊赶忙回去消息。
    【宇文龙渊：哈哈哈哈我跑掉了，感谢，如此大恩，没齿难忘，我一定会报答你的！！！】
    如果不是因为这人的话，他估计早就死了。
    宇文龙渊虽然也傲，但他却不自大，而且他聪明。
    知道刚才那个状态的陆鼎，不是他能力敌的。
    杀他跟杀小鸡似的。
    根本抵挡不了一点。
    但是！
    陆鼎的强大，也侧面刻画了那人的凶猛。
    他竟然在没亲自到场的情况下，居然能救自己。
    虽然宇文龙渊还是受了伤。
    但这至少比死要好吧。
    现在的他已是光杆司令。
    除了陆鼎的马甲以外，他手下的那些人，几乎全灭。
    但不是西北无妄全灭。
    西边无妄倒是还剩下了一些人，但这些人，都不太服他，也不跟他站队。
    所以他以后基本就没人用了。
    只剩陆鼎马甲这一个，精锐中的精锐，所以他必须跟陆鼎的马甲打好关系。
    那边回来消息。
    【你安全了吗？】
    宇文龙渊几乎是秒回。
    【宇文龙渊：安全了，安全了，没有人追来，我跑的很快。】
    刚刚倒是有人想追他。
    但宇文龙渊可不是吃素的。
    他只是干不过陆鼎，又不是干不过别人。
    【安全了，就上无处房，我有事跟你说】
    看到这个消息。
    宇文龙渊，其实很想说，为什么不在现实见面。
    但一下。
    他自动脑补！
    “对！就不应该在现实见面！”
    刚刚才经历失败的他，除了陆鼎这个救过他一命的马甲以外，他是谁也不相信！
    现在这种情况，谁要说在现实约他。
    宇文龙渊得跳起来干他！
    伸手一指，卧底！你他妈就是卧底！！你想斩草除根！
    好嘛，也是得上ptsd了。
    左右观望，发散感知。
    在进一步确定没有人追来的时候。
    宇文龙渊掐动手诀，进入无处房中。
    大门一推。
    陆鼎在其中等候着。
    往日里热闹的无处房，今天竟只有两人。
    还没等他说什么。
    陆鼎起身过来，站在宇文龙渊面前，手中幻化出那丁星悄悄送的举报信。
    “家里养了鬼你知不知道？”
    虽然之前在救他的时候，就跟他说了。
    但是现在安全了的宇文龙渊，还是有点不敢相信。
    上手就想去拿信件：“怎么可.....”
    陆鼎拿信的手一松。
    抡圆了膀子，一巴掌照脸就呼了过去。
    啪！！！！
    打的宇文龙渊在空中转体七百二十度。
    “养了鬼都不知道！！！！”
    倒地的宇文龙渊有些昏沉。
    他捂着脸，不敢相信这人居然敢打自己。
    但他暂时没有纠结这个问题。
    而是将就趴在地上，捡起信件拆开，看清了上面的文字。
    “不可能，不可能啊，全是咱们自己人，怎么会有人给陆鼎通风报信呢？”
    他猛地抬头：“这信，你是从哪儿来的？”
    盲点出现。
    明明是送给陆鼎的信，为什么会出现在面前这人手上？
    陆鼎能提前到，直接了当的动手，就说明，这信他是看到了的。
    那既然看到，又怎么会出现在这人手上。
    对于这个疑惑。
    陆鼎没有回答。
    这种问题，怎么回答怎么错，现在是心理的博弈，和需求交换。
    之前，宇文龙渊手下人多的时候，他想怀疑谁就怀疑谁，无论怀疑谁，他都有人可以用。
    但是现在不一样，他是光杆司令。
    陆鼎这个顶着无妄马甲的强者，成了甲方。
    低身，抬手又是一巴掌。
    啪！！！！
    “意思是我伪造的了？”
    宇文龙渊捂着脸：“我的意思是.......”
    陆鼎不想听他说那么多。
    走上去，追着打！
    又是一巴掌。
    啪！！！
    “我要是有伪造这东西的闲工夫，我他妈就不该救你！！！”
    “我就应该让你死！！！”
    “整个西边无妄，全他妈死干净了才好，到时候就剩老子一个人，我想干什么就干什么，我想去哪儿就去哪儿！！”
    “大不了老子就不在这里待了！” 第734章 老钱，好好干，等你走的那一天，我亲自来帮你抬棺！    .......
    宇文龙渊脸上疼痛的同时，他也反应了过来。
    是啊。
    现在人都死没了，支持他的人全没了。
    他现在就是光杆司令。
    而且如果不是眼前之人救他，估计连他，也死在了陆鼎手下。
    如果人家要伪造这种东西的话，那为什么还要救他？
    说白了，宇文龙渊现实也不是什么明面上刀枪炮。
    他的身份，不允许他明着牛逼。
    他只能暗戳戳的牛逼。
    有境界都暂时不能显现。
    无妄里的身份，就是他最大的身份了。
    而且现在，他才是需要求着眼前之人的乙方，大局逆转了，攻守易型了。
    除了在认知上的志同道合以外，宇文龙渊，完全想不到眼前之人，为什么要救他。
    没有利益啊。
    左右他都想不明白。
    只能归根到眼前之人的性格就是这样。
    宇文龙渊挣扎着起身，将怒火发泄到了信件的主人身上：“是谁！？”
    “谁在给陆鼎通风报信！”
    陆鼎又是一脚将站起来的宇文龙渊踹翻。
    “你他妈问我呢！？”
    “你知不知道，丁家丁星，就是会议上提出可以联络丁家的成员？”
    宇文龙渊不是傻子。
    结合丁星的资料，他瞬间想到了关键：“你的意思是，丁星想借着陆鼎和749的手，将丁家覆灭？”
    “可他也死了啊。”
    啪！！！
    “你他妈问我呢！？”
    陆鼎一巴掌给宇文龙渊打的找不着北。
    宇文龙渊摆手：“没有....没有.....陆鼎那种人，不是可以操控的，换句话说，他手段残忍的同时，还嫉恶如仇。”
    “他不可能跟丁星这种人达成合作，所以，很大的概率，是丁星的单向付出。”
    “而陆鼎在提前得知了消息之后，选择了相信丁星，而他的实力就是他的底气，就算是丁星情报有误，他也无所谓，反正我们杀不了他。”
    “可一旦准确的话，他就是大赚特赚，事实也如他所赌的一般，他赢了，而他在确定情况之后，弄死了丁星？”
    下意识的疑问句，让宇文龙渊眼神中闪过惊恐。
    他好像又发出疑问了。
    眼看陆鼎抬手就要打他。
    宇文龙渊抢先喊道：“够了！！！”
    陆鼎皱眉。
    一巴掌照抡不误。
    啪！！！
    随后一把抓着宇文龙渊的衣领将他拎起：“够了！？”
    “我他妈救你一命，你身为一个领导者，组织者，犯了这么严重的错误，因为你错误的决策，导致了这么多人死亡。”
    “我他妈打你几巴掌算多吗？你现在跟我说够了！？”
    “这样，你告诉我你在哪儿，我来找你，反正他们都死了，你一个人活着也费劲儿，我送你一程，在你死前，我允许你把这几巴掌还回来，如何！？”
    陆鼎的话，宛如一桶冰水从宇文龙渊脑袋上浇下，让他瞬间清醒。
    “不是，不是，我没有这个意思，我真没有这个意思，我现在已经昏头了。”
    “我不知道该怎么办了，现在我要人没人，要什么没什么。”
    忽然他想到了什么。
    眼含希望的看着陆鼎：“钱，我还有钱，我还有很多钱，我可以给你钱，你帮帮我。”
    “我还要选西部领将，但现在我没人支持了，你帮帮我，你要多少钱？你说个数，我都可以给你。”
    陆鼎松开他的衣领。
    “我对你的钱没兴趣，搞得好像谁没钱一样。”
    “但是领将，我可以帮你，我对这个东西不感兴趣，如果你感兴趣的话，我可以帮你。”
    “不过我也有我的条件。”
    什么都不要，那太假了。
    顿感柳暗花明又一村的宇文龙渊赶忙追问：“什么条件！？”
    陆鼎笑着：“以后你会知道的，放心，不会出现什么免费才是最贵的情况，我们等价交换，我搞不来什么虚的，我也不会挟恩图报，咱们就事论事，一件算一件。”
    这话说出了宇文龙渊的心声。
    他确实怕免费才是最贵的。
    也怕眼前之人挟恩图报。
    宇文龙渊不是忘恩负义之人，他也算有情有义，恩情他会报，但他接受不了挟恩图报。
    现在眼前之人把话说明白了后。
    宇文龙渊心里长出了一口气。
    语气认真的说道：“我这条命，是你救的，无论以后你在这件事情上，提出什么条件，我都可以答应你。”
    “除了让我死，和让我自毁阵脚以外，其余无不可。”
    “如果你帮我选偏将的话，无论你要什么，在我力所能及的范围之内，我也都可以答应你！”
    陆鼎直起了身子：“有你这句话就够了。”
    “这次回来，我是赶回来的，手上事情还没弄完，所以这段时间，我会有点忙，我们不要联系，你也安心隐藏。”
    “等我空了，我会通知你，如果你这边实在来不及的话，你也可以提前通知我。”
    宇文龙渊起身，摇了摇被陆鼎打到有些昏沉的脑袋：“知道了，之后的事，麻烦你了。”
    “不客气，各取所需罢了。”
    目送着他走出大门。
    宇文龙渊独自坐在无处房中，扫视着一个个空出来的座位。
    眼神中满是悲凉。
    曾几何时。
    这里，可是满员啊。
    说不恨陆鼎是假的，但你要说特别恨呢，以宇文龙渊的性格，好像也不是特别恨。
    现在的结果，说白了是咎由自取，愿赌服输。
    相较于陆鼎来说，他更恨的是吃里扒外的丁星！！
    可惜丁星已经死了！
    宇文龙渊就这么静静的坐在房间，反省着自己的错误，总结着失败的原因，理智客观的审视着自己。
    另外一边。
    终于在手头事情暂时忙完的陆鼎。
    这下可算是轻松了！！！
    回到枯骨道临时指挥所，找来钱进。
    “太岁爷，您找我是有什么事儿吗？”
    陆鼎要出新城用【守亥凝真】突破境界，还要回去找苏家和董家的麻烦，他们不死，陆鼎睡不着。
    但在出发之前，他得把事情安排好了才行。
    这样才能保证他回来之后，可以无缝衔接到工作之中，迎接新城公测。
    陆鼎竖起三根手指：“马上我要出趟新城，所以，我有三件事情，要跟你叮嘱一下。”
    “第一，取消烈士活动，全军出击，平推枯骨道，我要速战速决，如遇突发事件，可以喊后德海帮忙。”
    “第二，准备招新，等我回来之后，局里要开启快速扩张计划，从西部开始，逐渐往东边吞噬，农村包围城市，我需要有足够的人，能处理地盘扩大后的一切事宜。”
    “第三，组织地方豪强势力割肉，大力建设枯骨道，白岭等区域，制定硬性指标，过错大的，多割点，过错小的少割点，不服从管理者，一律依法清算，从重处理，清算不了登记，等我回来以后，挨个找他们！”
    说起来简单，不过一二百个字，但做起来的话......还没开始呢，钱进就已经被这庞大的工作量压垮了。
    这还不如当烈士呢。
    一想到整个白岭，都没几个靠谱的文员，全是他妈的战斗人员，钱进头都大了，他是第一次，这么后悔，以前没多弄点文员。
    现在这些事要全压在他身上。
    苍天啊，救救我吧，求求你了。
    钱进瞬间驼背，好似老了十岁，他这辈子都没这么累过。
    有气无力的回应：“是，太岁爷，保证完成任务！”
    陆鼎对他这个状态，倒是没有意见，毕竟这些事儿，没有谁能帮到他，只是想想就觉得恼火。
    所以有点不算情绪的情绪，也正常。
    互相理解嘛。
    起身，走到钱进身边揽住他的肩膀：“老钱啊，别这么沮丧，你现在可是我手下的大将，你得帮我啊，不然的话，我没人可用，你的作用，是别人不可替代的。”
    “好好干，等你走的那天，我亲自给你抬棺，抬杠头子，走一个！！”
    .
    .
    突破境界后，清算苏家董家，马上就是新城公测，大争之世，抢地盘，宝子们求求催更，求求礼物，爱你们！ 第735章 好玩儿的钱进，连连遭受打击的沈栖雪    ......
    这话对钱进来说，跟赛尔号的无尽能源似的。
    让他瞬间恢复了干劲儿！
    开玩笑。
    解尸太岁亲自抬棺！！
    这种殊荣。
    谁有？
    谁能有？
    谁敢有！？
    别人想都不敢想的东西，今天陆鼎亲自给他许诺了。
    钱进瞬间站的笔直敬礼：“是！保证完成任务！”
    这一刻，再苦再累，钱进都不说了。
    一切包在他身上！！
    陆鼎点点头：“辛苦你了老钱。”
    “不辛苦！为太岁爷分忧解劳！！！”
    “太岁爷的要求就是我的追求，太岁爷的鼓励就是我的动力，太岁爷的想法就是我的做法，太岁爷的表情就是我的心情！”
    钱进回应的很大声，这嘴皮子，利索！
    听着就是舒服。
    陆鼎也是来了兴致，就是玩儿，原地一站直。
    “很好，我很满意你的回答，希望你不会让我失望，白岭749局长钱进！”
    此刻的钱进，堂堂白岭749局长，跟新兵蛋子似的喊道：“到！！”
    陆鼎发令：“向后转！”
    钱进：“是！”
    转身跺脚立正。
    陆鼎继续喊：“踏步！！！”
    “走！！”
    钱进：“是！！！”
    那家伙，一步一踢的就往外走了。
    陆鼎：好玩儿好玩儿。
    生活不就是这样吗，干干巴巴的没意思，时不时来点小趣味才是生活的快乐。
    钱进也是妙人，虽然年纪不小，但是陆鼎的梗他能接住不说，还能自己创造机会让陆鼎甩梗。
    而且还不是那种只会拍马屁的样子货，人家有真材实料。
    就这种又有意思又有本事的人，死了都可惜。
    想着傅星河应该还有一会儿才能弄完。
    陆鼎便又喊来了，秦景浩，展停舟，周处，沈栖雪几人。
    现在，这四个，就是他手下大将。
    属于天赋和战斗力都不错。
    其中又以秦景浩跟周处最为超标。
    俩四禁。
    跟降维打击一样。
    展停舟倒是觉得没什么。
    对于这俩人，他前世多少是听过一些，心里有数，而且这辈子，他也并不觉得，自己会比这俩人差。
    反正就是百尺浪尖，大家抢呗。
    而且，他也喜欢这种氛围，人都是随大流的，周围天才越多，才能更好的激励自己。
    但沈栖雪就有点受打击了。
    之前枯骨道749的时候，她就是有名的天才，在老家的时候，她也是天才。
    就算是有天才，那也不过是跟她齐名，或者比她高不了多少，就一丢丢。
    前几天，她都在想，要不要等这边忙的差不多以后，就回老家一趟。
    毕竟之前她做的事儿，风头差不多已经过了。
    相较于在新城749来说，其实回老家，她的发展会更好。
    换句话，人家家里那是当地刀枪炮。
    结果。
    随着陆鼎这带了一个又一个天才回来的时候，沈栖雪傻眼了。
    本来她在四人里是老调查员，傅星河，就说这最近团体活动，让她带一下流程和手续。
    她想着那就干呗。
    先试试看这几人什么水平。
    先来周处，这人开口就是对不起抱歉了，沈栖雪还以为他是什么好脾气，讲礼貌呢。
    结果动手一招就给她打翻了。
    本以为秦景浩会差点。
    结果这小子，腔不开，气不出的，差点给沈栖雪道心干崩了。
    最后说试试展停舟吧，你带个面具还挺装逼，我俩境界大差不差的，让我试试你怎么个事儿。
    结果同样的修为，展停舟简直赖的没边儿，不完全体的五色神光，攻守兼备，无物不刷。
    完全没法儿打。
    这跟三人的交锋，算是彻底打消了沈栖雪回老家的念头。
    咱讲话儿了，小姑娘咋了，她可不是什么娇滴滴的好妹妹，一个敢于勇敢反抗自己婚姻命运的少女，从来就不是什么知难而退的花瓶！
    那家伙主打一个头铁。
    老娘不回去了，老娘就在这跟你们壳！
    杂草的！
    她还就真不信了，陆鼎那看不到背影的恐怖，她属实有心无力，但别人，只要给她点机会，大不了笨鸟先飞。
    沈栖雪也是头一次在自己身上用上了笨鸟先飞。
    她也是头一次知道，自己居然也能算是笨鸟？
    陆鼎看过四人后，从红棺中拿出毒龙尸体。
    “这东西应该是大补，你们自己拿去消化消化。”
    沈栖雪看着哪怕是已经死了，但还是依旧弥漫着威势的龙尸。
    心中惊骇：“龙？”
    这活着的时候，得是什么境界啊？
    旁边三人接连出声附和。
    秦景浩：“应该是毒龙，需要下点儿功夫才能祛除毒性。”
    周处：“也该是五禁毒龙，药毒同理，去毒性会破坏药性。”
    展停舟本地人发言：“应该是烈性五禁雌毒龙，出自大汉豢龙氏，可经秘法炮制成羹，辅以寒毒草，三虚断肠花，进一步激发毒性外溢，再以逐日藤之根熬煮，中和毒性保留药性，阴阳互补，服用可增加修为。”
    沈栖雪：！！！！！？
    连这都要卷？
    你们在卷你妈啊！
    到底我是大地方来的，还是你们是大地方来的？
    本来她的性子是有些高傲的。
    结果这么一搞......
    草！
    给她整的有点自卑。
    她最多就只能看出这是个龙，结果这一个个的认出了品种，认出了境界，还认出了来历和公母？连怎么做都想好了.......
    咋的你看说明书了？
    沈栖雪有些心累。
    她也想发言表现表现，但奈何肚子里面墨水不够啊......
    这是以前在枯骨道749从未体会过的感觉。
    陆鼎看着展停舟，不愧是重生的，这见识。
    “行，那这东西，就交给你处理了。”
    随后他看向剩余三人：“虽然这玩意儿是我私人赞助，但咱们还是要秉承多劳多得的原则，展停舟处理，他就多分点儿，其余的你们平均分。”
    沈栖雪听的有些不好意思。
    她好像还没干出什么功劳呢。
    这咋就要领东西了。
    而且这还是五禁的龙肉。
    别说吃了，她见都没见过。
    沈栖雪鼓起勇气开口说着：“谢谢。”
    旁边。
    秦景浩双手抱拳：“多谢太岁爷赏赐宝肉，景浩日后必为太岁爷肝脑涂地。”
    在当下这个环境，多劳多得，已经是许多人梦寐以求的待遇了，现在不劳而得，秦境浩只能说，他能把命给陆鼎。
    沈栖雪：？
    周处弯腰鞠躬：“周处未建寸功，却得陆太岁如此重宝实在受之有愧，请陆太岁受周处一拜。”
    真情实意，还有点古里古气的，不用想就知道，这是到新城之后学的。
    在解脱派遭受过区别对待的周处，此时心中感动，没有对比就没有差距，在解脱派的时候，他打生打死，最后他想要的剑，居然给了外人。
    跟着陆鼎，他还没怎么开始干活儿呢，就已经有开工奖励了，待遇简直天差地别。
    沈栖雪：？？
    展停舟看着陆鼎给出的龙尸，他跟那俞瓷可是有三月之约的。
    时间紧任务重，有了陆鼎这龙尸，他就能快速提升境界了！
    人家不止给他指明了方向，报了仇，还给他铺平了路。
    展停舟心中感动。
    想到重生回来之后陆鼎的种种恩情。
    他瞬间性情。
    往前一步：“所施之厚恩，宛若琼瑶璀璨，投我以木桃，报之唯愿以琼瑶之诚，却深感寸心难酬其万一，此间恩情，重逾千钧，深似九渊，非寻常言语所能描摹其万一，此情此义，没齿难忘！”
    沈栖雪：？？？
    不是你...... 第736章 要卷是吧？那你还我    .....
    还要卷是吧！？
    你们还要卷是吧！
    我就说了俩字儿。
    你们一个比一个多。
    沈栖雪硬了，拳头硬了。
    她忍不了了！
    她感觉有人在给她做局，无形之中，给她施加了一种紧绷窒息的感觉，就好像有绳子套在她脖子上，拽着她进步一样。
    后槽牙紧紧咬着。
    沈栖雪心中暗道，不就是卷吗！？
    你们给我等着！！！
    我卷不死你们！！！
    大环境的影响，再一次激起了沈栖雪那颗好胜之心。
    她这一生，不弱于人。
    陆鼎看着展停舟：“你这个本地人说话文绉绉的。”
    那股子刚才还略显沉重的感谢氛围，瞬间伴随陆鼎语气化作了轻松。
    展停舟笑了笑，他想起了之前，自己拿本地人为借口掩饰，给陆鼎透露情报的画面。
    多少是有些尴尬的。
    陆鼎扶起周处：“一听你就是跟他学的。”
    展停舟接话：“他非要学。”
    陆鼎随口接梗：“那你就教了？”
    “哈哈哈哈哈哈哈......”
    笑声响起。
    气氛欢快。
    虽然陆鼎身份，实力都在那里，但大家基本都是同龄人，这些对话，无形之中，又拉近了许多友情的距离。
    不再局限于上下级关系。
    门口。
    傅星河走出身影：“陆哥你们说什么呢，笑的这么开心。”
    随着他一出场。
    周处跟秦景浩瞬间拘谨了起来。
    感觉很奇怪。
    就好像是逾越了位置一样。
    陆鼎回着：“给他们聊加餐的事情呢。”
    “方院长那边？？？？”
    傅星河眼神中瞬间失去了光彩：“院长那边弄完了，勉强及格，之后还要去月考.....”
    说到这傅星河自己都笑了。
    月考......
    他竟然还要月考。
    随后继续说：“但是重塑仪却是要差点，战场伤了地脉，所以只能恢复表面，之后地脉还需要养，然后更远没什么人居住的地方，和丁家大宅我就先空下来了，只把民房和公共建筑恢复了。”
    “空下来的地方，之后正好招标重建，或者卖出去，剩下丁家分家的人，我跟钱局说了，让他公事公办，有罪就抓，无罪就放，再给予补贴安置。”
    这确实是公事公办了。
    林子大了，什么鸟儿都有。
    虽然丁家分家大体不是什么好东西，但不排除，里面有老实人。
    像这种情况，749就会给予补偿安置，反正现在枯骨道房子多。
    这次大肃清不知道整死多少违法乱纪的。
    住不完。
    听着他的汇报，陆鼎开口对四人说着：“你们先去忙吧。”
    “是太岁爷。”
    就见周处一把扛着龙头，秦景浩扛龙身，展停舟扛龙尾。
    沈栖雪也想帮忙。
    展停舟说着：“我们来就行，你这衣服挺新的，别弄脏了。”
    秦景浩探头看了几眼，没有丝毫对美色迷恋，满眼都是对衣服料子的欣赏：“雪姐，你这料子是哪儿弄的，能不能跟我说一下，赶明儿我也去弄一身好衣裳。”
    他的爱好只有吃，和衣服配饰等东西的追求。
    每次，秦景浩的眼睛都恨不得长陆鼎衣服和袍子上。
    要不是害怕冒犯，他是真想也弄一身文武袖和这变色的袍子，太他妈帅了。
    周处的发言就直接了一些：“这龙有毒，没处理之前，你还是先别摸。”
    沈栖雪还是第一次感受到这种真正意义上集体的照顾。
    没有奇怪的眼神，没有献殷勤的话语。
    就是很简单，很直接的相处，不掺杂任何一点乱七八的东西。
    就算是周处直接的发言，说她有点弱。
    沈栖雪也觉得舒服。
    因为她现在几人的中，就是最弱的，这是事实，没什么不好说的。
    相反，如果谁要是拿她性别说事儿，说什么你是女孩儿就不用了之类的话，沈栖雪才会有点膈应。
    “谢谢。”
    她说着让开了道路，让三人扛着毒龙先出。
    最后临走之前，沈栖雪笑着看向陆鼎：“谢谢你陆鼎，我不太会说话，以前有冒犯之处，我向你道歉，对不起。”
    猛的一鞠躬后，快速跑去。
    “害，客气什么劲儿呢，”
    陆鼎随口说着。
    沈栖雪这人挺好的，正儿八经的是那种想法和行动能同步进行的人。
    心好，有点圣母，还有自己独特的三观。
    但要是谁遇到事儿了，合她三观那种，她是真救你啊。
    要是换在现实中，她就是那种，在地铁上看见有人咸猪手摸小姑娘，她冲过去能一把拉过小姑娘护在怀里，反手给自己裙子提起来，露出安全裤：“摸，来摸！！！”
    “你不是喜欢摸吗，摸啊！”
    然后噼里啪啦跟人打在一起。
    属于是就算是给自己惹一身骚，但她下次还敢的，坏处就是容易被人利用。
    傅星河推了推眼镜：“她现在是真的认可你了。”
    “之前或许是认可陆哥你的实力和天赋，现在是认可你的领导。”
    “那我还挺骄傲的，又多留下个天才。”
    陆鼎说着，摸出一颗珠子丢去。
    傅星河接着，就看其中有龙影一闪而过。
    “这是.......”
    陆鼎走到旁边给自己倒了杯水喝：“龙珠，里面有龙的伴魂，但不知道具体是什么龙。”
    “我查了资料，档次不低，最差也是四禁的，你平日用脑多，这东西你带在身上可以解疲劳。”
    “等你境界再高点儿，你给它吸收了，可以提升灵魂强度，就算是在豢龙氏，这也是不可多得的宝物，好东西，你就用吧。”
    由于之后要带着傅星河回大汉，给他分龙肉，有点不赶趟。
    而且这龙珠还比龙肉档次高。
    毕竟龙尸是死的，而且还那么多人分。
    龙珠就不一样了，就一枚，还是完整的，但翻不起风浪，陆鼎已经收拾过它一顿了。
    傅星河这种劳苦功高的人，就得用这档次高的。
    不能亏待了人家。
    傅星河看了看，脸上露出笑容：“谢谢陆哥。”
    陆鼎水杯一放：“那你还我。”
    傅星河往后一退：“陆哥咱们聊点儿别的。”
    陆鼎翻去一个白眼，懒得搭理他，还说上谢了。
    “你收拾收拾，跟我回一趟大汉。”
    傅星河也没问去哪儿，也没问怎么刚回来就又要走。
    两横一竖就是干！
    原地站的笔直，马甲配衬衣，尽显帅气，金丝眼镜还在反光：“不用收拾，随时可以出发！”
    陆鼎也没什么需要收拾的。
    东西他都带好了。
    只能出新城，找到时间稳定的地方，等到亥时，【守亥凝真】buff一开，直接冲上五禁，解锁集齐十二属生肖法门的隐藏奖励，回去肘击董家和苏家。
    他倒要看看，忙活了这么久的十二属生肖法门，到底怎么个事儿！？
    陆鼎：“走！” 第737章 开始突破，五禁心魔出现    ......
    新城外，无人区。
    找了个山清水秀的地方，陆鼎直接就是，修为突破，启动！！！
    不扯虚的。
    身上带的东西都够。
    坐一打，诀儿一掐。
    让他看看怎么个事儿。
    从红棺之中拿出之前从董从义手中抢到的排名地宝。
    天芷叶，七十二排名地宝中第七十，遍地仙，七十二排名地宝中第六十七，慈阳气笋，七十二排名地宝中第六十五。
    从小养成的习惯告诉陆鼎。
    好吃的要最后吃。
    他把慈阳气笋往旁边扒拉了一下。
    随后拿起巴掌大小剔透叶片，将白色球状还带着根须的遍地仙一裹。
    好嘛。
    跟包烤肉似的。
    就这么丢进了嘴里。
    嚼吧嚼吧，咔嚓咔嚓。
    清脆，爽口，好吃，但是没什么味儿，寡淡。
    一股暖流顺着就冲进了四肢百骸。
    嗡的一下。
    陆鼎感觉自己脑子都清醒了。
    上头！
    药效强劲没话说，但是这味道嘛，连千年白那大萝卜都不如。
    手诀掐动，莲花绽放。
    一股子玄之又玄的气势在陆鼎身上拉开。
    黑烟自觉的从窍穴之中喷涌而出，染黑了苍穹，有狂风呼啸，天昏地暗。
    不知道的还以为是什么大妖大魔出世了呢。
    陆鼎体内孽龙盘踞长空，环绕星河，手拿星辰。
    一呼一吸间，孽龙保持着跟陆鼎的同频，看灵炁成薄雾，弥漫整个内景，宛如人间仙境。
    大地翻涌，山脉拔高落低，河流改宽收小。
    随着一声龙吟。
    ‘昂！！！！’
    陆鼎的境界瞬间突破。
    ‘轰’的一声，天清地明。
    四禁后期。
    不停。
    一路飞涨。
    外界，感觉体内药性在快速消耗。
    陆鼎拿过刚才留的慈阳气笋丢进嘴里。
    清香四溢，他感觉自己成了熊猫。
    随着慈阳气笋的药力加入战场。
    内景之中【金鳌岛】缓缓显现，仙音袅袅，讲道之声不绝于耳。
    上次改进孽龙骨篆的进度，还停留在起步阶段的地基。
    现在，陆鼎要在完美地基之上盖高楼了。
    在【天人合一】的帮助下，在【白蛇抖鳞】百分百身体契合之下。
    陆鼎于【金鳌岛】中有所悟，有所明。
    他需要什么？
    战斗力，恢复力，持久力？还是功能性？
    陆鼎心中思索着。
    “绝对的杀伐，伤人伤己，好处大，但是坏处也大，不学不学。”
    “要那么高的恢复干什么，一击毙命的打倒别人，自己不就不受伤了，挨打功法，不学不学。”
    “持久？都一击毙命了，讲究速战速决，我时间宝贵着呢，不学不学。”
    “功能性？自己全身上下，一百多个法术和术法，还有各种妙法，异相，要那么多功能干嘛？不学不学。”
    【金鳌岛】一震。
    你妈，你这也不学，那也不学，你还挺难伺候，给你给你全给你，你自己研究吧。
    外界时间一分一秒的过去。
    陆鼎参悟在玄妙之中。
    看他身上各种气息交织呼应。
    随着亥时一到【守亥凝真】自动开启，天地反哺，万象通明。
    陆鼎突然想到。
    “为什么自己一定要拘泥于传统功法呢.......”
    这个念头一出，瞬间给他打开了一扇新世界的大门。
    无论是科学也好，玄学也罢。
    从无到有，从古至今，都在讲述一个道理，两个字。
    进化！
    这个想法一旦出现，就无法控制。
    陆鼎调集着体内的灵炁药力，不断刺激着体内的细胞。
    当然万亿细胞不可能全部刺激，药力不够，待会儿还要突破呢。
    所以陆鼎只选择了一万细胞来做自己的试验田。
    加速！！！
    进化！！！
    当然，陆鼎也明白，没有争斗的进化是不完善的，没有危机感的进化，是不完美的。
    他有【天人合一】拔高上限，【白蛇抖鳞】提供完美身体掌控，【守亥凝真】加buff。
    三方共存，形成了绝对稳定的三角。
    这样的情况，就不可能是平稳进化。
    心念一动。
    陆鼎只是下意识的牵了个头。
    就看体内一万正在飞速进化的细胞，开启了一场惨烈的杀戮之战，互相吞噬抢夺陆鼎降下的天地药力。
    为了让战斗进程更快，迅速拉开细胞之间的距离。
    陆鼎又洒下了自己的各种术法，法术。
    如果刚刚是肉搏，那现在，它们拥有了武器。
    这一下，战斗的激烈，再上台阶。
    体内的药力在快速消耗。
    那些奇形怪状的细胞，逐渐有了形状，成了一只只粗糙版的孽龙，溢散杀孽之力。
    外界天空成风暴汇聚的乌云，陡然炸开。
    有巨大灵气成柱，从陆鼎头顶灌溉而来，与他体内细胞残杀，不断进化成长，互相呼应。
    这一刻。
    陆鼎境界上升。
    这种情况，也在另一方面，印证了他想法的可行度！！！
    陆鼎张开双手，掐诀鲸吞着天地灵气，抽取着体内灵髓的精纯灵炁。
    二者合一。
    “就是现在！！！！”
    咚！！！
    恐怖威势从他身上摧枯拉朽一般，掀动而去。
    五禁修为的气息，正在孕育。
    突然。
    天地一暗，伸手不见五指。
    陆鼎知道，这是又要见老朋友了。
    晦气隐藏于黑暗之中。
    ‘嗨嗨嗨，我他妈来辣！！！！！’
    相较于一二三四禁的浑噩。
    天人五衰五禁，不乐本座滋生的心魔，是晦气史诗级的加强。
    黑暗里。
    那一张张曾被陆鼎击杀身影林立出现，站在他四周，有妖，鬼，精怪，人类。
    熟悉的面孔再次出现眼前。
    它们伸手指着陆鼎，嘴里说着指责的话。
    “就是你！！！”
    “就是你的杀的我！”
    “陆鼎，你这个恶魔，你残暴成性，以滥杀为乐，你不得好死！！”
    “陆鼎，我从地狱爬出来找你了，你有梦到过我吗？”
    “陆鼎......”
    “哈哈哈哈哈哈哈哈........”
    陆鼎的嚣张桀骜到没边儿的笑声，打断了他们的指责。
    一个个所谓‘心魔’面目表情就这么冷冷的盯着他，开口说着同样的字眼。
    “你笑什么？”
    陆鼎摆摆手：“我以前还期待过，我不止一次的幻想，我的心魔会是什么，我曾想过很多答案，但我万万没有想到，居然会这么土，这么老套。”
    “我既然敢杀他们，我就不会后悔。”
    “我已经杀过他们一次了，你觉得，我....不敢杀第二次吗？” 第738章 先天八卦，山河社稷图，你知道王和坐骑的区别吗？    ......
    陆鼎话音落下，眼中亮起冰冷的凶光。
    抬手。
    一攥。
    无数【斤车之道】瞬间爆发，鲜血挥洒，碎肉飞溅。
    “哈哈哈哈哈哈......还有血，你弄的还挺逼真。”
    此刻的陆鼎，像极了一个真正杀人不眨眼的恶徒。
    对于所行之道，他从未迷茫。
    对于所杀之人，他也从不感觉亏欠。
    对于所做之事，他更没有感觉到过任何的后悔。
    那一个个完整的身躯被【斤车之道】的斩击切割。
    惨叫，哀嚎，痛苦，咒骂。
    直到.......
    成雨成雪降落挥洒的血肉之中。
    燕非凡缓缓走出。
    “陆哥，好久不见，对不起，我没用，我追赶不上您的步伐，是我废物，求你，求你了陆哥，你走慢点，等等我......”
    白鹤眠好似于尸山血海里爬出一般，依旧冷脸：“陆鼎，我......”
    他想说什么，却是说不出来。
    跟以前一样。
    张了张嘴，脱口而出变成：“算了你杀了我吧，我追不上你了。”
    皇甫凌云：“陆鼎，我服你了，我张伟服你了！”
    邓老出现：“小陆，要过年了，今年我们一起过，你回来吧。”
    歪嘴大爷抱着手机：“娃儿诶，我给你发消息，你怎么不回呢，快，跟大爷走，我们去过好日子。”
    傅星河站出来：“陆哥，我们的境界差距越来越大了，要不了多久，我就辅助不了你了，陆哥......”
    然后是税老，是秋秘，是第三圈的云海的楚局，楚副局，是第三圈的朋友，是不告而别，说下次再见的安无恙，是小和尚无天......
    他们一个个说着挽留的话。
    企图拖拽着陆鼎境界上升的脚步。
    沉沦在心魔之中。
    陆鼎看着这些人，他知道是假的。
    但是吧......
    陆鼎摇摇头：“你倒是聪明，知道用他们来牵制我，我也承认，这是我第一次心软，但是.....”
    他话还没说完呢。
    这也是第一次有人打断了陆鼎的话。
    “这是哪儿？”
    随着这个声音一出，周围还稳定的黑暗，瞬间变得蠕动，摇晃，仿佛墨水一般，往下滴落。
    陆鼎顺着这个明显正常，但这种正常出现在这里，又显得很不正常的声音看去。
    他看到了拿着小木牌的忘清歌。
    那家伙，眼神清澈的像个大学生。
    陆鼎皱眉，他感觉忘清歌的状态不对呢。
    不像是心魔。
    就喊了一声：“忘清歌？”
    听到这个声音的忘清歌瞬间扭头。
    见着是陆鼎，她快速跑来，举着木牌，上面浮现出字样。
    【陆鼎，你怎么会在这里，是你召唤我来的吗，我们好久没见过了】
    跑过来的时候。
    陆鼎能看到她拖拽的影子正张牙舞爪的甩动着触手。
    而且她身上真实的气息。
    糟了呀！
    分不清。
    他真的分不清啊！！！！
    这他妈到底是真的还是假的。
    虽然忘清歌出现在这里的可能性不大，但忘清歌出现在这里的可能性又不是没有。
    她身上可是有克苏鲁怪物的。
    这种东西，是出了名的不按套路出牌。
    而且忘清歌还拥有能从手机里钻出来的本事。
    这他妈......
    陆鼎有些昏头了。
    他感觉自己脑袋尖尖的。
    抬手一记【斤车之道】朝着忘清歌影子的触手砍去。
    瞬间掉下来一截在地上挣扎。
    忘清歌的影子也在此刻恢复了正常。
    这种砍到的感觉，和真的太像了。
    忘清歌呆呆的站在原地，举着木牌。
    【怎么了？】
    陆鼎深吸一口气：“你是怎么来的？”
    木牌上出现了一个思考的emoii表情。
    【怎么来的.....我在睡觉.....我感觉有人在喊我，我眼睛一睁就到这里了】
    此时，隐藏在暗处的晦气正处于抓狂之中！！
    它只是想弄一个跟忘清歌很像的心魔而已。
    怎么还能把正主招来了呢！
    而且问题是，这他妈就不是她的五禁心魔，她凭什么能进来啊？！
    殊不知，克苏鲁就是这样，感染，污染，念不得，念就来了。
    再加之，忘清歌确实很久没见过陆鼎了，心魔以陆鼎召唤她，她能不来吗？
    陆鼎可是她最好的朋友。
    这下晦气是彻底麻爪了。
    妈的不管了！
    直接走流程，不然的话，局面它要控制不了了。
    正当陆鼎和忘清歌聊天之时。
    黑暗里。
    又有身影走出。
    陆鼎看去。
    人影身穿文武袖，拖拽玄色大摆，从穿着再到长相，简直跟他一模一样。
    唯一不同的是神态。
    这由晦气亲自出场的心魔陆鼎，眼神气质，明显更温和，温柔，而且阳光，缺少了气质的棱角，和眼神的熬意。
    简直倒反天罡。
    陆鼎自己都看愣了。
    这怎么还反了呢。
    以前看的小说中，那心魔都是黑化的，一个个嚣张到不行。
    怎么到了自己这儿。
    就变成了这种洗白版本的。
    诶不对.....
    心魔是洗白，那自己岂不是......黑化？
    你妈！！！
    还没等陆鼎说话。
    心魔开口。
    “忘清歌快过来，他是假的。”
    忘清歌听不懂，但是她能听到声音。
    扭头去看。
    眼神里没有一丝迟疑。
    牌子一举对着心魔陆鼎就砸了过去。
    那家伙，牌子上还有字儿呢。
    【叽里咕噜说什么呢，还敢假扮陆鼎，我一眼就能看出你不是真的，冒牌货！！！】
    陆鼎笑了。
    心魔也是蠢的可以。
    忘清歌身上的克苏鲁是它能沾边的吗？
    自己身上的【天人合一】是他能沾边的吗？
    陆鼎能跟忘清歌对话，全靠【天人合一】
    既然它都不能沾边，他凭什么冒充自己？
    由于，这是陆鼎的心魔，忘清歌是特殊情况，心魔打陆鼎的话，或许还能抗衡一下，但他要是对上这局外之人的忘清歌，那就是挨虐的份儿。
    被打的节节败退。
    就这，他还嘴硬呢。
    “我是真的，他才是假的，忘清歌你清醒一点啊！！！”
    他嘶吼着，又扭头看向陆鼎，双目通红的喊着：“你到底给她下了什么迷魂药！”
    好嘛，这是连自己都骗了。
    而且这种神态，语气，味儿不要太足，简直就是大喊羁绊和友情的前摇。
    陆鼎不敢想，如果自己是这样的话，他真的会羞耻到用脚趾头抠出一座城堡。
    忘清歌小木牌挥舞，上面字迹不断。
    【听不懂，打字，不准顶着这张脸流马尿】
    心魔的表情，神态，不止恶心到了陆鼎，也恶心到了忘清歌，在她的认知里，陆鼎是绝对不会露出这种表情的，还双目通红，你要哭啊？死了爹，还是死了妈？丢人，我呸！
    旁边，有了忘清歌的牵制。
    陆鼎从四禁后期突破到五禁的进度条，已经读了百分之九十九。
    如果不是忘清歌的突然掺和的话，说不定还真会有点儿麻烦，耽误他比较长时间。
    现在就是临门一脚的事儿。
    陆鼎手掐法诀，顺应体内感觉，双眸微阖。
    周身有十二属相虚影飞出，乾坤定南北，坎离定东西，年月日时，天干地支，涌四大地火水风，划五行金木水火土分明，阴阳交汇。
    太极图缓缓成型。
    心魔眼看陆鼎即将觉醒五禁异相，心中紧迫：“不许！！！！”
    不顾忘清歌阻拦，他就要飞扑而去。
    但是他不顾归不顾，忘清歌又不会站着不动。
    小木牌高举，对着心魔陆鼎的后脑勺就夯了过去。
    砰！
    【让你打字，打字，我听不懂！】
    心魔陆鼎当即被夯的后脑勺都瘪下去了。
    反观陆鼎。
    时返日，日返月，月返年，后天返先天，五行回溯，四大皆空，阴阳环绕。
    周围晦气快速消退，光芒乍现，内景成图。
    一切山水神宫，跃然画卷之上。
    这便是陆鼎的五禁异象，多了先天八卦的【山河社稷图】
    五禁修为，成了！
    阴阳之气翻滚，乌光乍现黑炁狂涌。
    陆鼎猛的出手，仿佛跨越了空间和时间的限制。
    一把掐起心魔提起，修剪圆润的指尖，扣进血肉，死掐喉骨。
    仅是一招，便制服了心魔。
    陆鼎开口：“你知道王和坐骑的区别吗？” 第739章 将残暴和滥杀贯彻到底，如你所愿！    .......
    心魔陆鼎奋力挣扎着，脸上，眼中，透露着满满的不甘和不屈，都压制住了肉体上的痛苦。
    可奈何。
    太弱。
    他的挣扎，对陆鼎来说，就像孩童的打闹。
    陆鼎没有限制它的双手。
    而是站直了身体，任由它掰动自己掐稳它脖颈的手掌。
    大开中门。
    随便进攻。
    而这种随意，强大的姿态，令心魔陆鼎感受到了由衷的绝望。
    如果说之前，一到四禁，他是被陆鼎异象制裁的。
    那么当下五禁。
    陆鼎的强大，它将亲自领会。
    “根.....根本听不懂你在说什么！？”
    “放....放开我......”
    心魔有心退去逃跑，现在入了五禁的陆鼎，根本就不是他能抗衡的。
    既然它已经做过努力了，陆鼎也修成了五禁修为。
    按道理来说。
    它应该是能退走才对的，悄悄潜伏在五禁，伺机给陆鼎捣乱，只要他一天不突破到登神，自己就能一直永存。
    但是！！！
    现在被陆鼎捏在手上的它，却是一点都跑不了。
    仿佛遭受到了禁锢封锁一般。
    陆鼎自顾自的说着：“听不懂？”
    他笑了：“我可不是在跟你猜什么，人和马，两条腿和四条腿的游戏。”
    手上用力，逐渐握紧，聆听心魔陆鼎喉结不堪重负，咔嚓破碎的声音。
    空腔咳血，伴随碎肉组织。
    心魔双眼外突，脸上涨红，仿佛要炸了一般。
    陆鼎的声音继续：“姿态，力量，能力，你跟四禁时的我相差不大，除了某些东西，你不会以外，你几乎就相当于另外一个我。”
    “我也知道，心魔会一直存在于五禁，伺机捣乱，影响心境。”
    “我对我的心境很自信，但我却是不喜欢有人给我捣乱。”
    “所以......”
    “把耳朵竖好，听清楚。”
    “我问的是，如果有两个相同的存在，一方作为王来支配战斗，另一方作为坐骑来增添战力时，他们的区别是什么？”
    “回答我！！！！”
    陆鼎的声音震响在内景，也是在五禁突破空间之中。
    忘清歌默默停在一旁。
    没出声。
    但是举起了木牌。
    【帅！】
    心魔，是人的反面。
    善良的人，心魔是邪恶的。
    邪恶的人，心魔则是善良的。
    而像陆鼎这种果断，虽为守护秩序，但却沾点邪恶的人，他的心魔，则是优柔的‘正义’。
    所以。
    这种性格，也在影响心魔。
    面对陆鼎的质问，它艰难的说道：“良....良知......”
    “像你这种残暴无良，肆意滥杀之人，说什么.....王和坐骑，简直是可笑！”
    “你....你敢回想你一路走来所杀之人吗，你敢回想你成名外号的来源吗，他们是敌人，他们是妖魔。”
    “但他们有接受审判的权利，他们的犯罪.....并不是你肆意滥杀的借口。”
    “我打不过你，但我也不可能成为你的坐骑，而你这种人，虽然强大，但你也必定不可能成为什么‘王’！！”
    他染血的唾沫星子，都吼到了陆鼎脸上。
    陆鼎随意一擦。
    脸色逐渐猖狂，眼中自生傲意。
    心魔说的有道理吗？
    当然有。
    不同的人，对待同样的事物，只要他是个正常人，都有自己的道理。
    陆鼎也是一样。
    黑烟开始不自觉的往外冒。
    和手上的心魔，形成了鲜明的对比。
    这种时候，如果是动漫的话，那必定是会有反转的。
    但现实不是动漫。
    弱就是弱，强就是强！
    陆鼎更有自己的坚持，他有私心，他不是圣人，他做不到舍己为公。
    但他既然加入了749，那他就要对得起这碗饭。
    现在的他，是秩序的拥护者，敢于冒犯秩序之人，必将接受他的制裁，以后他将是和谐的维护者，一切打破和谐之人，必将面对他的凶恶。
    论迹不论心，陆鼎能保证的是，自己心不歪。
    他开口。
    声音仿佛加了混响。
    炸响在内景，炸响在整个五禁空间内。
    “错！！！！”
    “是本能，是战斗的本能！！！”
    “我只让你回答问题，没有让你跟我说这些三岁孩子都懂的大道理。”
    “这就是你与我的差距！！”
    “你不是说我滥杀吗？”
    陆鼎笑着，嘴角咧开，露出仿佛锯齿一般的尖牙，再度增添几分狂傲。
    “你知道，第一个死在我手下的‘人’是怎么死的吗？”
    陆鼎身上有心魔不知道的未解之谜，但这种事情，心魔还是知道的。
    只是一瞬间。
    它便想起了陆鼎加入749出的第一个任务。
    黑老太太事件。
    在这个事件中，陆鼎第一次见血，用手把黑老太太当成随身老爷爷的童永撕成了手撕鸡！
    心魔心中一惊：“难道.......”
    陆鼎看穿了他的表情。
    开口提高音量：“没错！！”
    “既然你说我残暴，滥杀，那我便将你所说的东西，贯彻到底！！！！！”
    空闲的左手，直接抬起，刺入心魔的身体之中，抠住血肉骨骼，没有丝毫的拖泥带水。
    一扯！
    撕啦！！！！
    “啊！！！！！！”
    痛不欲生的惨叫响起，格外悦耳。
    就看人形完整的心魔，瞬间被撕成了两半。
    鲜血挥洒，内脏摔落。
    “哈哈哈哈哈哈哈.......”
    陆鼎的笑声，肆意嘲讽着心魔的无能。
    心魔和炼炁士之间的胜负判定有些复杂。
    心魔的胜利很简单，只要影响了炼炁士的心境，无论是善也好，恶也罢，只要他不能坚持最为真实的自己，不能突破到登神。
    那心魔便是胜利。
    而炼炁士的胜利和突破，就要复杂许多。
    坚持最为真实的自己，是基础。
    而想突破到登神。
    则是需要得到心魔的认可。
    身无漏，心无漏，方可登神。
    所以，这也是为什么新城五禁不少，但登神不多的原因，降服心魔太难。
    有这些前提条件在，心魔不信陆鼎敢杀他。
    拖拽着残缺的身体，他痛吸着凉气，但眼神坚定，仿佛胸有成竹的说道：“你不敢杀我，你不能杀我！！！” 第740章 你算什么东西，我不敢杀你？    ,......
    “杀了我，你登神无望。”
    “但你就算是不杀我，我也永远不会服你，永远！”
    “你这种.......”
    陆鼎抬手【斤车之道】砍过，没有一丝预兆和前摇，直接将心魔融成了一滩碎肉，细细的跟饺子馅儿一样。
    眼神瞥去，带着不屑。
    “我不敢杀你？你算什么东西？”
    踱步走到碎肉面前：“我现在多么希望你能站起来拼凑完整，然后，再，跟我说一句，我不敢杀你，我不能杀你！！！”
    说这话时，陆鼎声音里带着笑意。
    确实也是够好笑的。
    他从不是什么委曲求全之人。
    大路朝天，光明就在前方。
    陆鼎能看见，他就自信自己能走到对岸。
    再说了。
    他有金手指。
    不开挂含蓄一点那很正常，都开挂了，演鸡毛啊！！！
    开挂的人生，必须活的像真正的爽文。
    不然就别开！
    委屈求全，吃瘪，隐忍，先抑后扬等等因素跟真正的开挂人生，没有半分关系。
    所谓的蜿蜒曲折，波澜起伏，不过是实力不足的表现。
    像心魔这种，敢挡于陆鼎面前的存在，它的结果早已经注定，只有一个字，死！！！
    而对于这种敢在陆鼎面前叫嚣的存在，他的回答从始至终，也只有一个字，杀！！！
    回首看向身形逐渐模糊的忘清歌。
    还没等陆鼎说话。
    她举着牌子。
    【我感觉我要回去了】
    【陆鼎，你等着我们，等燕非凡和白鹤眠突破了，他们就能带我上来了，很快了，他们很努力的。】
    虽然749有规定，也有保密协议。
    但忘清歌的实力，实在是模糊。
    在某些方面，第三圈的天察都不敢对她碰瓷。
    可惜不稳定。
    所以，云海的两位局长，曾明里暗里的授意过白鹤眠悄悄告诉忘清歌，陆鼎去了哪里。
    至于为什么不对燕非凡授意。
    这小子鬼精鬼精的。
    太聪明。
    这种事从他嘴里出来的话，缺少了天然的随性。
    白鹤眠不一样。
    他天然呆。
    然后忘清歌就知道了，原来陆鼎去了第二圈。
    看着小木牌上的字迹。
    陆鼎想了一下，现在新城情况混乱，有利有弊，虽然不太安全，但是特事特办，留一个位置忘清歌应该还是可以的。
    她又不是没有实力。
    只是她的实力模糊罢了。
    想到这里，陆鼎开口：“要不留下吧，上面的天地更广阔，更适合你的发展。”
    虽然他是从第三圈一路打上来的。
    但是陆鼎不得不承认，第三圈太小了，浅滩困真龙，不适合忘清歌这种大杀器。
    而且，他也是真的在为忘清歌考虑。
    小木牌再次举起。
    【不不不，偷渡要坐牢的，我会正大光明的和他们一起上来】
    当然，这是借口。
    纯粹的友情，便是你想我好，我也想你好。
    陆鼎做事经常合理合法不合规，这是他自己的主观。
    忘清歌不想因为自己，而去让陆鼎不合规。
    就是再等等而已。
    要不了多久，她可以等。
    陆鼎：........
    这借口.....
    虽然忘清歌不说话，听不出情绪，但她那脸上表情，是藏不住的。
    陆鼎一眼便看出了她在鬼扯。
    既然从利分析，忘清歌不愿意先上来。
    那陆鼎也会从弊来说服自己，尊重别人的想法。
    现在的新城比较危险，安全没办法保障，就算是把她留在白岭总部，那之前无妄的人还想偷袭白岭749呢。
    只要在新城，就没什么绝对安全的地方。
    陆鼎笑着对她说：“行，那你回去以后帮我带句话，就说我在上面打下了很大的地盘，我还准备打更多。”
    “让他们加把劲儿上来帮忙。”
    忘清歌使劲儿点点头，木牌一举。
    【嗯嗯，我回去监督他们】
    字迹浮现的时候，她还有点兴奋。
    可算是给她找到了正事儿！
    不用再睡觉了。
    最后，她还有个问题。
    指了指自己的耳朵。
    【上面可以治吗？】
    眼神中带着期待。
    陆鼎很想告诉她自己的猜测，这个耳朵还是不治的好，免得出意外。
    但是子非鱼安知鱼之乐。
    或许她渴望听到世界的声音呢？
    一个人，在安全感上极致的表现，不是点出问题的关键去劝别人规避，这就好像说大道理一样，谁都可以说，但不是谁都能做到的。
    真正的安全感，是在点出问题关键的同时，告诉对方，放心大胆的去选，只要不是原则性的东西，我，给你兜底！
    哪怕是最坏的结果，也能给她拽回来。
    这，才是绝对的安全感。
    忘清歌帮了陆鼎很多，他也是真的把忘清歌当成好朋友。
    所以。
    陆鼎开口说着：“可以治。”
    听到这个回答，忘清歌小木牌一举。
    【耶！！！】
    还有剪刀手。
    随后蹦蹦跳跳的就走了。
    陆鼎目送着她离开。
    接下来，就是属于他的发育时间了。
    一切的恐惧和未知，都来自于火力不足。
    只要实力足够。
    什么这那的，什么克苏鲁，全给我立正站好！
    开着【天人合一】直接用【金鳌岛】夯祂，【傲雪凌霜树】抽祂，【九龙沉香辇】创祂！
    三清老爷大战克苏鲁，还有女娲娘娘和伏羲人皇摇旗助威，【山河社稷图】给祂关里面圈儿踢。
    这么豪华的阵容。
    陆鼎不信整不了祂。
    给我站直溜了，管你几条腿儿，全给我踢正步！
    妈夸的。
    给克苏鲁打成章鱼小丸子。
    此时。
    外界。
    数万里开外山峰嶙峋之间。
    有两道身影慌乱奔逃着。
    身后妖气肆虐，恐怖气息寸寸逼近。
    “小偷！！！！”
    “放下我的东西！！！”
    浓郁妖气内传来嘶吼，随后见妖气之中，有白光乍现，有攻击盖来。
    前方奔逃两人，一男一女，齐齐扭头。
    随后各自在空中转体躲避。
    女人一身锦绣缎衣飘舞，在空中翻飞，目光下意识扫去青年。
    见其没事之后，霍雨师才敢换气。
    她本是大汉七十二直辖市之一，金淮市妙香阁的掌门，由于老掌门的突然交位，导致了霍雨师以五禁初期修为就接任了妙香阁掌门。
    这明显修为不够。
    加之外敌虎视眈眈。
    没办法的她，便想着到这大汉禁止进入的无人区闯闯，寻找突破到五禁中期的机缘。 第741章 捉贼捉赃，捉奸拿双，很少站在妖魔那一边（问道不朽）    ......
    本来她是不抱太大希望的，结果别说，还真被她找到了一处妖物洞府，其中栽种着七十二排名地宝中，第四十五的灵龙灵根。
    虽然年份差点，药效弱点。
    但帮她突破五禁中期应该勉强够用。
    结果没想到，她刚一拔，洞府的主人就醒了。
    大眼瞪小眼，妖怪都愣了。
    不是，什么世道啊？
    我是妖怪啊，我都没出去偷别人东西，怎么还有‘人’来偷我的呢？
    我辛辛苦苦种那么久？你给我拔了？！！！
    气的不轻。
    一人一妖打在一起。
    本来就生气的妖怪，这下更是气的够呛，偷不算完，现在都不避人了，直接明抢是吧？！
    妖怪火力全开，打的霍雨师节节败退。
    就当她以为自己要命绝于此的时候，戴着面具的青年出现。
    成功将她救出了妖怪的魔爪。
    从一个人被妖怪追杀，变成了两个人被妖怪追杀，慌不择路之下，两人无意落入寒潭，灵龙灵根至阳，寒潭至阴，阴阳交汇之下，又是一男一女，自然就发生了一些俗套的情节。
    想到这是自己的第一个男人，而且他也是为了救自己才被卷入其中的。
    霍雨师喊着：“你快跑，我挡住它，不然我俩谁都走不了。”
    李业没有丝毫犹豫，一把抓起霍雨师的手臂：“要走我们一起走！”
    他本也是想进这无人区里撞撞机缘。
    谁曾想，遇到了跟妖怪争斗的霍雨师。
    这种情况，李业也不是第一次在无人区碰到了，之前他都是事不关己高高挂起的态度。
    奈何，跟之前那些人相比，霍雨师的长相太惊艳，他一时动了好听的恻隐之心，难听的好色之心，这才出手相助。
    没曾想，还真发生了点什么。
    虽然这不是他的第一个女人，也不是他女朋友，但既然发生了，他就要负责。
    现在你让他一个人走，他做不到。
    至少，不是真正的生死存亡之际，他做不到。
    霍雨师心中感动，虽然李业的修为弱她一些，但是这种态度，让她看到了男人的担当。